Natal de música e cores em Domingos Martins
<b> A cidade inaugurou ontem a decoração natalina, com
muitas luzes. Concertos animam o fim de ano </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Quem for fazer uma visita a Domingos Martins neste final de ano terá uma grata surpresa. A cidade, já conhecido cartão-postal do Estado, está toda enfeitada para o Natal e ainda por cima reservou aos turistas e moradores uma vasta programação cultural.  
A Vila do Natal, como foi batizada a decoração de fim de ano da cidade, foi inaugurada ontem à noite, mas desde cedo os enfeites já chamavam a atenção de quem passava pelo local.   
A vila é uma minicidade decorada só com motivos natalinos, lembrando a casa de Papai Noel. Para completar, 800 mil microlâmpadas coloridas foram instaladas desde o portal da cidade, até a Praça do Imigrante, no centro de Domingos Martins. 
Quase todo o material utilizado na confecção dos bonecos de neve, de quase dois metros de altura, além das luminárias, guirlandas e árvores de Natal, veio do lixo. São mais de 20 mil garrafas plásticas tipo pet, garrafões de água mineral, tubos de PVC e muita criatividade. 
O resultado encantou as crianças que brincavam na Praça do Imigrante e encheu os olhos dos adultos. A gerente Lúcia Bortoloti, 32, que passa o fim de semana em Domingos Martins, chegou a se emocionar ao observar os detalhes das renas e do trenó de Papai Noel. “Nossa, bem parecido com os filmes da minha infância”, lembrou.
Cerca de 100 pessoas, entre voluntários e servidores da prefeitura local trabalharam em ritmo acelerado na última semana para instalar as milhares de microlâmpadas que vão enfeitar a sede, além dos cinco distritos do interior. 
Esse é o primeiro ano que o Brilho de Natal chega ao interior do município através do esforço da própria comunidade. Estão previstas apresentações culturais, cantata de Natal e desfile de Papai Noel em carro aberto, tanto pelo interior quanto para o centro da cidade. 
Um dos pontos altos da Vila do Natal é o presépio com as imagens de Maria, José e do menino Jesus. Feito de materiais simples como bambu, madeira e capim, o presépio vai contar com uma iluminação especial à noite.

Esta semana

Hoje
•13h – Apresentação da banda Pommerweg’s – Praça Arthur Gehardt 
•14h – 2ª Janela do Advento com o Coral Piu Bello – Praça Arthur Gehardt 
•20h – Coral Piu Bello
Quinta
•20h – Caminhada com velas pelas ruas da cidade
•21h – Show do Grupo Reverência – Igreja Luterana
Sexta
•20h – Árvore Comunitária – Recebimento de Doações para a Noite Feliz com apresentação de Éden e acordeom – Rua de Lazer 
•20h – Concerto de Natal com o Sexteto Contraponto – Rua de Lazer 
Sábado
•18h – Segundo Dia do Evangélico <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>