PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bônus
A Cachoeiro Stone Fair só começa no próximo dia 22, mas na sexta-feira que antecede o evento os participantes que já estiverem por lá vão poder degustar uma deliciosa paella, preparada especialmente no restaurante da feira.
O nome do chef da noite ainda é segredo, mas esta coluna adianta que ele é um grande empresário do setor de rochas. Os convites são no formato de aventais e todo o valor arrecadado será destinado ao Hospital Infantil de Vitória e ao Lar dos Idosos Nina Aroeira.

É hoje o dia
A rua que abriga a Feira Internacional de Artesanato a partir de hoje, na Praia do Suá, já foi carinhosamente batizada de Rua dos Mestres, já que o local vai exibir obras de todos os segmentos artísticos.
Além da produção de artesãos de todo o Brasil, também será possível conferir trabalhos vindos das mais exóticas regiões do planeta. A feira acontece até o próximo dia 13.

Quem disse?
“Menos mal quando é uma foto em que você aparece bonitinha, com a bunda durinha.  Se eu estivesse um barro, aí seria o ‘ó’ “. Cléo Pires, atriz, afirmando que não vai parar de ir à praia por causa do assédio  da imprensa.

Estranho no ninho
Em meio a muitas celebridades e endinheirados cariocas, foi um capixaba – segundo a coluna Gente Boa, de um grande jornal de circulação nacional – quem se destacou na platéia do Rio Quality, leilão que lotou o Porcão na última segunda-feira.
Entre 500 convidados e 29 vacas, lá estava Luís Nascimento, o único com chapéu de caubói.
Ele deu até entrevista, onde relatou que não sai de casa sem o chapéu: “Até no meu casamento eu usei”.

Papo sério
Os dirigentes da MUG avisam e comunicam: samba é coisa séria naquela quadra. Segundo eles, os trabalhos por lá serão iniciados já no próximo domingo, com a 4ª feijoada da agremiação vermelha e branca. 
Há cerca de 20 dias, mais de mil camisas já haviam sido vendidas. É que a comunidade está doida para ver o novo layout da quadra, que foi totalmente reformada, com banheiros novos, inclusive para o público GLS. 
O enredo de 2007 da Mocidade é “ Hoje sou criança, aventureiro da ilusão”. 

Empurrãozinho
Assim como nos restaurantes onde famílias são bem-vindas, as academias de ginástica podiam adotar uma área de recreação para crianças. O que tem de mãe que deixa a malhação de lado por não ter com quem deixar os filhos após o horário de trabalho...
Se você for parar para pensar, é uma barra ter que ser mãe, profissional e ainda por cima sarada! Pouca coisa já resolveria: basta um cercadinho com brinquedos e uma animada babá.

Você sabia?
“Se você quer transformar o mundo, experimente primeiro promover o seu aperfeiçoamento pessoal e realizar inovações no seu próprio interior. Estas atitudes se refletirão em mudanças positivas no seu ambiente familiar. 
Deste ponto em diante, as mudanças se expandirão em proporções cada vez maiores. Tudo o que fazemos produz efeito, causa algum impacto.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Sebastião Salgado pintou na cidade. Pelo menos para os moradores da Ilha do Boi, é fácil saber quando o famoso fotógrafo está na área. 
A sua bela casa, com vista para a Ilha do Frade, fica iluminada e vira palco de constantes reuniões entre amigos e familiares.
nnn
Juliana Bossanel mal inaugurou uma nova loja na Praia do Canto e já parte para São Paulo, onde tem encontro marcado com Carlos Ferreirinha. Ele é consultor requisitado no mercado de luxo brasileiro e ex-executivo do grupo Louis Vuitton, uma potência nessa área.
nnn
A semana começou com festa para Elias Baltazar. Com muita saudade e todo ansioso, ele foi recepcionar o filho Henrique, que chegava de viagem dos Estados Unidos.
nnn
Sarita Lubiana está no Rio de Janeiro. Na programação, negócios durante todo o dia de amanhã e depois muita diversão, porque ninguém é de ferro. Se a meteorologia ajudar, curtir uma praia no point mais badalado da Barra da Tijuca é programa certo!
nnn
Fabrício Queiroz toma posse hoje como novo presidente do Rotary Club de Aracruz, numa festa que promete movimentar uma famosa churrascaria do município.
nnn
Mônica e Fábio Nascimento curtiram o frio que fez em Domingos Martins durante o Festival de Inverno. E como não poderia deixar de ser, rolaram bons vinhos na aconchegante casa que Christina e Fernando Guzzo possuem nas alturas do Parque das Hortências.
nnn
A empresária e educadora Thereza Villaschi Chibib recebeu o título de Cidadã de Cariacica. 
A homenagem faz jus ao trabalho educacional que ela promove no município através da Faculdade PIO XII, da qual é diretora.
nnn
Rominho está feliz da vida. Agora o Vital é oficialmente a melhor micareta do Brasil. A pesquisa foi feita através da internet entre foliões de todo o País.
nnn
A personal trainer tudo-de-bom Gisele Pompermayer voltou ao batente depois de alguns dias de merecido descanso. Uma semaninha na Bahia não faz mal a ninguém, não é mesmo? <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>