RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Partilha de comida na Festa do Padroeiro
Santa Missa, louvor, quadrilha e partilha de comidas típicas vão marcar a Festa do Padroeiro, da Paróquia Bom Jesus, a partir das 18 horas de sábado. 
Os festejos serão realizados na Comunidade São José Operário, em Novo Horizonte, Cariacica. Quem vai presidir a Santa Missa Solene é o pároco, padre José Morais (foto). 
Após a celebração, começam a partilha de comidas, apresentações de quadrilhas e outras atrações. Os organizadores ressaltam que as comidas típicas nas barracas serão servidas gratuitamente, por idéia do padre. 
“Adotamos a idéia, pois é uma ótima experiência da partilha”, afirmaram os organizadores, lembrando que a Paróquia Bom Jesus possui 14 comunidades. 

Combate ao desânimo vocacional
A falta de vocações para o ministério ordenado de presbíteros e diáconos vem sendo observada por padres e leigos, que manifestam ao arcebispo, dom Luiz Mancilha Vilela, a preocupação com o presente e futuro da Arquidiocese de Vitória. 
“Só uma reação na fé e muita determinação poderão trazer resultados imprevisíveis e surpreendentes. Deus nos confiou esta porção do povo e não podemos deixá-la abandonada ou ficar indiferentes”, responde dom Luiz. 
Ele está lançando a “2ª Carta Pastoral”, injetando ânimo na maioria do clero e boa parte dos leigos que andam desanimados com os seminários e acompanhamento dos convertidos. 
“Olhando o número de nossos seminaristas e olhando os presbíteros atuais são poucos os motivos para otimismo. É preciso um aprofundamento da fé cristã e eclesial de todos os que aspiram este ministério”, ressalta. 
Segundo o arcebispo, a Pastoral Vocacional é o caminho a ser percorrido para superar o “momento crítico no que tange à questão vocacional nesta Igreja Arquidiocesana”.
CONVERSÃO 
Dom Luiz lembra que é fundamental os fiéis se aprofundarem no batismo e crisma recebidos. “A nossa conversão é o primeiro passo de uma verdadeira Pastoral Vocacional. A Igreja convertida é aquela que ouve com espírito de pobreza a Palavra de Deus.” 
Os leigos consagrados também precisam de um acompanhamento especial para saberem bem a vontade de Deus sobre eles: “Há irmãos e irmãs que recebem um chamado específico, seja na vida de fiéis cristãos leigos, seja na vida consagrada e clerical.” 
Na carta, o arcebispo destaca que os que tiverem clareza de que possuem vocação para o sacerdócio devem ser orientados pelo Seminário Nossa Senhora da Penha, onde serão acompanhados corretamente. O telefone do seminário é 3227-8601. 
Hoje, a Igreja comemora o Dia do Padre. Os 90 sacerdotes que atuam nas paróquias da Arquidiocese de Vitória vão estar reunidos numa grande missa que vai ser presidida por dom Luiz, às 10h30, em Ponta Formosa, Vitória. 

“Nosso seminário é acolhedor”
“O Seminário Nossa Senhora da Penha é acolhedor. Há lugar para todos os vocacionados! O seminário é o caminho do convertido que deseja configurar-se a Cristo Servo, dando-se inteiramente ao Reino da Igreja, sinal deste Reino. 
Isto supõe-se muita fé no Senhor e grande amor à Igreja. O seminário deve ser sempre a escola de fé, da caridade, da alegria para o crescimento do discípulo chamado a configurar-se a Cristo e fazer as vezes Dele.” 
Arcebispo da Arquidiocese de Vitória, Dom Luiz Mancilha Vilela.

Posse - Todos estão convidados para o Culto de Posse do pastor Sólon José de Lima, na Primeira Igreja Batista em Cariacica-Sede, às 19h30 do próximo sábado. O templo fica na avenida Nestor Gomes, 9. 

Ex-Transformista 
O evangelista Leandro (foto), que diz que antes de encontrar Jesus vestia-se como mulher, vai dar testemunho e pregar no Grande Culto de Fé e Libertação, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida. 
O templo fica em frente ao Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Contato: 8118-0482. 

Jantar de Fátima 
Para dar continuidade à construção do Santuário de Nossa Senhora do Rosário de Fátima (foto), no Bairro de Fátima, Serra, a comissão de obras vai promover o 5º Jantar de Fátima, no próximo dia 12, às 21 horas, no Cerimonial Le Rose, em Santa Lúcia, Vitória. 
Os convites podem ser reservados pelos telefones 3347-1534 ou 9981-9139. 

Enfermos - Amanhã tem Missa dos Enfermos, com Unção, às 15 horas, na Comunidade Sagrado Coração de Jesus, em Itapoã, Vila Velha. Esta celebração é realizada sempre na primeira sexta-feira de cada mês. Contato: 3340-9391. 

Teste
Que juiz libertou os israelitas da opressão dos moabitas?

Resposta de ontem: Foi Tobias que se opôs a Neemias na reconstrução de Jerusalém (Neemias 2.10,19; cap. 4 e 6; 13.4-9) 

Calendário
São João Maria Vianney ou Cura d’Ars nasceu na França, em 1786. Abandonou o exército napoleônico para se tornar sacerdote. Rezava, pregava e fazia caridade, cumprindo seu ministério. Morreu em 1858.

Avivamento - O pastor Gilberto Fernandes (SP) vai atuar como orador nas “Noites de Avivamento”, amanhã, sábado e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Aloncio Moraes), rua Barbacena, 20, Marcílio de Noronha, Viana. 
Os cantores Jorge e Ludmila Biná louvarão ao Senhor. Contato: 3344-6218. 

Culto - Hoje tem Culto de Ação de Graças por mais um ano de vida da irmã Ritinha (esposa do pastor José Bruno), às 19 horas, na Assembléia de Deus, rua Roberto Silveira, 69, bairro Santa Marta, Vitória. Marta Azevedo será a preletora.

Desafios  - A irmã Selma dirige o culto das 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Desafios, avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória. Já o Culto Quinta da Vitória é comandado pelo pastor-presidente, Ely Blunck, com o Ministério de Adoradores, às 19h30. Portas abertas. 
“Tudo é possível, acredite na mudança. Venha e participe!, convidam. Contato: 3225-5542.

Grande Campanha 
Wanderley Carvalho (foto) e Conjunto da Mocidade da Praia do Suá vão louvar ao Senhor na Grande Campanha de Cura e Libertação, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Hermenegildo Bispo Carneiro), avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Quem vai atuar como preletor é o diácono Henoc Barbosa.

Ação - O Ministério de Ação Social da Igreja Batista de Vila Batista, Vila Velha, está promovendo a Campanha do Agasalho. Quem quiser colaborar, pode entregar as roupas no templo, rua Santa Alice, 10. Contato: 3226-7198. 

A Palavra
“Não se pode ter Deus por Pai se não tiver a Igreja por Mãe” 
São Cipriano  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>