Telefone que não atende 
<b>  </b><br>
 <br>
O vendedor autônomo Manoel Júlio Pereira, morador de Guaranhuns, em Vila Velha, reclama que não está conseguindo atendimento no serviço 0800 do disque-silêncio municipal. Relata que os moradores do bairro são importunados todos os dias por carros de propaganda que passam vendendo de tudo, de melancia a peixes, verduras e legumes. “A poluição sonora começa já às 6 horas da manhã e não há ninguém que não se sinta incomodado por ela. Os moradores estão tentando registrar o problema, mas nunca conseguem porque o 0800 simplesmente não funciona.’’ A Coordenadoria de Controle Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente e Saneamento da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) esclarece que os telefones do disque-silêncio estiveram desligados no início do mês de dezembro, em decorrência da mudança do setor. “A secretaria já está funcionando em novo prédio, e os telefones também já foram reinstalados. O disque-silêncio funciona recebendo denúncias de moradores de todos os bairros de Vila Velha. A denúncia deve ser formulada no momento em que o ruído estiver ocorrendo, para que a medição possa ser efetuada pelos técnicos do setor. Os telefones para contato da população são 0800-2839157 e 3388-4297.’’ CONCURSO O funcionário público Geraldo Delleprane, de Cariacica, quer saber quando candidatos aprovados no concurso realizado pelo Tribunal de Justiça em 99, para o cargo de Agente Judiciário, serão convocados. O TJ informa que o concurso esteve válido até 27 de dezembro. Foram nomeados 31 candidatos. CONTAS Moradores de Vila Nova, em Vila Velha, Ailton Ferreira e Célia Mendes querem saber quando a Escelsa ampliará a rede de postos credenciados para pagamento de contas. A Escelsa informa que está cadastrando novos agentes arrecadadores. A empresa lembra que no verso da conta estão todos os locais próximos. LANCHES O relações públicas Paulo Vaz, de Jardim Asteca, Vila Velha, reclama do atendimento prestado pelo Zepellin Lanches, de Coqueiral de Itaparica. “Minha esposa pediu lanches por volta das 22 horas, e a empresa, além de demorar duas horas para fazer a entrega, ainda esqueceu de levar o refrigerante.’’ A dona do Zepellin Lanches, Sônia Dalci, explica que no dia em questão houve imprevisto. “Chovia muito e um dos motoboys se acidentou, o que acasionou o atraso.’’ CONSULTA A autônoma Aline Javarini, de Nova Brasília, Cariacica, reclama do atendimento no Pronto Socorro de Itacibá. “Nem chegando de madrugada se consegue uma ficha”. Secretária de Saúde de Cariacica, Estephânia Nogueira informa que o problema de fila e marcação de consultas será resolvido com o programa de humanização da prefeitura. O coordenador da unidade, Antônio Lemos, informa que conta com seis clínicos gerais e que sempre sobram fi- chas para esses profissionais. Solicita que a moradora o procure, para que o caso seja resolvido. INDENIZAÇÃO O agente de vigilância ambiental Luciano Luz, do Romão, Vitória, trabalhou até outubro na empresa Cáritas, prestadora de serviço de combate à dengue, e reclama que não está conseguindo receber o seguro-desemprego, nem retirar o FGTS. A gerente de recursos humanos da Cáritas, Josimaire Fernandes, informa que o convênio com a prefeitura está encerrado. “Alguns funcionários foram demitidos dia 08/10 e a homologação dos acordos trabalhistas vem sendo feita de acordo com a disponibilidade do sindicato da categoria. “O único documento assinado até o momento pelos funcionários foi o Aviso. O restante será assinado no sindicato. Como ainda não havia saído o reajuste, os cálculos foram feitos sem ele, mas os funcionários receberão complementação.’’ Os documentos do reclamante estão prontos, em breve ele será convocado para assinar a rescisão e receber.’’ CERTIFICADO O estudante Carlos Vianna, do Ibes, Vila Velha, quer saber por que ainda não recebeu o certificado do Curso de Primeiros Socorros concluído há um ano pela Igreja Católica da Glória, em parceria com o Sine. A Gerência de Trabalho e Renda da Secretaria Estadual de Ação Social informa que o curso foi ministrado por uma empresa de Porto Alegre (RS), que ainda não enviou os certificados. “Seriam enviados em três meses, mas como isso não ocorreu nova solicitação foi feita. Assim que chegarem os alunos serão contactados.’’ PIS A costureira Rosângela de Menezes, de Bela Aurora, Cariacica, quer saber por que seu PIS ainda não foi liberado. A Caixa informa que o PIS da reclamante está liberado para saque desde 13 de agosto. LINHAS A atendente Geani de Souza, de Jardim Colorado, Vila Velha, reclama do atraso nas linhas 818 e 845 nos finais de semana. A Ceturb informa que não houve recentemente alterações nas linhas 818 (Jacaraípe/Term. Carapina via Castelândia e 845 (Costa Bela/Term. Carapina via São Patrício-Castelândia) aos sábados, domingos e feriados. MATERNIDADE O gerente de pista Aldair Rodrigues, de Planalto Serrano, Serra, reclama do atendimento recebido por sua esposa na Maternidade de Carapina. “Ela ganhou neném com parto normal, mas os médicos só retiraram os restos de placenta 48 horas depois, quando fizeram curetagem. Ela podia ter contraído uma infecção. Além disso, quebraram a clavícula do bebê ao retirá-lo do útero.” O coordenador da Maternidade Cel. Leôncio Vieira de Resende (Carapina), Wellington Balla, esclarece que a paciente recebeu o tratamento devido por parte das médicas que a atenderam. “O fato de ter sido feita curetagem 49 horas após o parto significa que a paciente estava sendo bem avaliada pelos médicos. É possível restos de placenta ficarem aderidos ao útero, o que não significa desleixo, devido ser um procedimento às cegas. Quanto à fratura de clavícula ocorrida no recém-nascido, esse ato, tocotraumatismo, é previsto em parto normal, onde há certa dificuldade na saída do bebê.’’ LAMAÇAL O estudante Alexander Ferreira, de Divino Espírito Santo, Vila Velha, reclama do estado da rua Pessegueiro após as chuvas do mês passado. “Moradores chegaram a colocar entulho para tentar acabar com buracos e diminuir o lamaçal, mas circular a pé continua muito ruim. Há algum tempo, moradores esperam o calçamento.’’ A PMVV esclarece que calçamento de vias é definido pelos moradores nas assembléias do Orçamento Popular. “Serviços de manutenção, como nivelamento, podem ser solicitados na Ouvidoria Municipal (0800-283 9059). MURO A doméstica Adriana Regina Perini Pedroni, moradora de Maracanã, em Cariacica, denuncia que parte do muro do Campo Espírito- Santense, situado na rua Dois, próximo à pré-escola Nosso Amiguinho, desabou com a última chuva. Pede providências, antes que o restante desabe e machuque alguma criança. Secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos informa que a prefeitura providenciará demolição da parte do muro que não caiu, para evitar acidentes. “O serviço será executado nos próximos dias.’’   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>