RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Reflexões do Padre Zezinho para adolescentes
Visando levar adolescentes a tomar consciência dos muitos porquês envolvidos na sua experiência de vida e a procurarem uma resposta coerente com o que pensam, no contexto do meio em que estão crescendo, o Padre Zezinho está lançando livro com 123 propostas de reflexões.
A obra, intitulada “Adolescentes, em busca de um porquê – Subsídios para pais e filhos à procura de uma linguagem” (capa), começa tratando da vida embrionária, depois considera traços típicos da adolescência.
Também aprofunda a atividade de autoconhecimento que deve prevalecer nas escolhas perante a vida, com consciência dos próprios limites.
As 123 propostas de reflexão são baseadas na experiência de vida de adolescentes e ilustradas com histórias e pensamentos de Sócrates, Platão, Aristóteles, Tomás de Aquino, Agostinho e muitos outros. Já está à venda na Livraria Paulinas, centro de Vitória. Contato: 3223-1318.

Aconselhamento, Cura e Libertação
O Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai) vai promover os cursos Aconselhamento e Cura Interior e Libertação, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, Vitória, a partir da segunda quinzena deste mês.
A inscrição custa R$ 50,00 até a próxima sexta-feira. O valor da mensalidade é de R$ 55,00 e não inclui material didático. São 120 vagas para cada curso.
Vão atuar como preletores o pastor Alcione Emerich, presidente do Secrai, autor do livro “Saindo do Cativeiro”; e a doutora Neuza Itioka (SP), diretora da Rede Internacional de Guerra Espiritual Brasil, autora do livro “Deuses da Umbanda”.
O apóstolo Jesher Cardoso (SP), presidente da Missão Evangélica Shekinah, autor do livro “Crianças precisam de libertação”, também virá, assim como o pastor Milton Azevedo (SP), membro do Ministério Ágape Reconciliação, autor do livro “Vida em abundância”.
Ainda atuarão como preletores a doutora Ilma Cunha (ES), psicanalista, especialista em terapia familiar; o pastor Eber e Denira Cunha (ES), com especialização em Ministério com Crianças; pastor Cláudio Oliveira (ES), coordenador do Secrai; e pastor Júnior Hernandes (ES), pós-graduado em Aconselhamento Cristão.
O pastor Ebenéser Vieira (ES), presidente do Ministério Oficina de Gente, psicanalista; pastor Everton Silva (ES), preletor na área de espiritismo; e doutor Ulisses dos Santos, psiquiatra cristão, também fazem parte da equipe de preletores.
“Desde 1994, mais de mil pessoas já se formaram conosco e diversas frentes de libertação e cura interior foram abertas nas mais diferentes denominações. Há também um grande número de pastores formados conosco”, ressalta o pastor Alcione.
Ele destaca que quem optar pelos dois cursos ganhará abatimento “significativo”. A Comunidade Evangélica do Espírito Santo fica na rua Tupinambás, 593, Jardim da Penha, Vitória. Contato com o Secrai: 3328-7152/3074-2878.

Os cursos
Aconselhamento e Cura Interior
+ Início: 17/07 (aulas sempre às segundas-feiras)
+ Disciplinas
•Introdução à Cura Interior
•O Conselheiro e o Aconselhado
•Depressão
•Perdas
•Aconselhamento Conjugal
•Sexualidade: dúvidas, problemas e soluções
•Paternidade
•Cura da mente, vontade e emoção (novo)
•Estrutura da Personalidade
•Princípios de Família
•Sentimento de Culpa
•Cura da Família
•Cura interior com crianças
•Abuso sexual e cura interior com crianças
•Intervenções em cura interior

Libertação
+ Início: 18/07 (aulas sempre às terças-feiras)
+ Disciplinas
•A Vida do Libertador
•Armadura e Deus e Armas de Guerra
•Visão Bíblica das Maldições
•O Físico, o Psicológico e o Espiritual
•Implantando o Ministério de Libertação
•Psicopatologia (Doenças psicológicas)
•Curando Sua Igreja Local (novo)
•Espírito de Jezabel
•Linguagem Espiritual (novo)
•Bases da Nossa Autoridade Espiritual
•Renúncia de Aliança e Restauração Sexual
•Níveis de Demonização
•Libertação Financeira
•Ocultismo Infantil
•Espiritismo e suas Ramificações
•Libertação de Crianças
•Vontade Contaminada (novo)
•Direito Legal de Satanás (novo)
•Ministrações práticas
Fonte: Presidente do Secrai, pastor 
Alcione Emerich.

Ufes - Universitários são esperados na campanha “Senhor, restaura a minha família”, com o pastor Davi, às 13 horas de hoje, na Capela do Centro de Vivência no Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Vitória.
Contato: 3325-9816/3317-0026.

Semana da Vitória
A Assembléia de Deus Ministério Bethel, presidida pelo pastor João Aparecido (foto), está promovendo a “Semana da Vitória”. Os cultos especiais, que começaram no último domingo, prosseguirão até o próximo, às 19h30.
O templo fica na rua Gil Martins de Oliveira, 85, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3324-8236.

Louvor na Praça
Aleluia! O cantor-compositor Raimundo Santos (foto) vai louvar a Deus com as músicas do seu CD “É bom viver”, a partir das 9 horas de amanhã, na praça Getúlio Vargas, centro de Vitória. Ele ressalta que faz essa obra missionária em vários pontos da Grande Vitória. Também vai às igrejas. Glória, Jesus!
Contato: 3073-6203/9253-5953.

Audição - Às 19h30 de hoje tem audição da palestra “Introdução ao ato de morrer”, gravada ao vivo de Trigueirinho, no auditório da Emescam, avenida Nossa Senhora da Penha, 2.190, Santa Luiza, Vitória.
A entrada é franca.

TESTE
Quem condenou os habitantes de Siquém, ao proclamarem Abimeleque rei?

Resposta de ontem: Mical desprezou a Davi e foi castigada (2Samuel 6.16-23)

CALENDÁRIO
Santo Ulrico nasceu na Alemanha, em 890. Foi educado na abadia de São Gal. Ao tomar posse do bispado, foi atrás do rebanho, que estava disperso. Deu novo alento ao culto litúrgico. Morreu no dia 4 de julho de 973.

Seminário - A pastora-escritora especializada em educação infantil Cláudia Guimarães atua como palestrante no seminário “Pastoreando crianças desta geração”, sexta-feira e sábado próximos, na Igreja Batista Filadélfia, em Fradinhos, Vitória.
Mais informações: 8118-3482/3318-1488.

Cursos - O Seminário Teológico Daniel Berg oferece cursos de Pregadores (dois meses); Departamento Pessoal; Escrituração Fiscal; Teologia (presencial ou a distância); Missiologia com fluência em Espanhol (um ano); Canto; Violão; Teclado e Música. Contato: 3339-5072 ou 3031-0435.

Posse - A nova diretoria do Templo Espírita Paz, Amor e União vai tomar posse no próximo dia 13. A reunião será na sede da entidade, rua São Sebastião, 36, bairro Resistência, Vitória. A diretoria da União Espírita Capixaba (Unescap), presidida por Orlando Santos, estará presente.
Contato: 3324-7974.

Para Prosperar
O presbítero Wanderson de Souza (foto) atua como preletor na “Campanha da Prosperidade e a Providência de Deus”, todas as terças-feiras, às 12 horas e às 14h30, na Assembléia de Deus Nova Aliança, centro de Vitória.
O templo fica na rua Duque de Caxias. Portas abertas. Contato: 3222-5316.

Restituição - “Não fique triste pelo que você perdeu... se alegre com o que Deus tem para você”. É a Campanha da Restituição, às 19h30 de amanhã, na Igreja Missionária Labareda de Fogo.
Endereço: rua Alvarenga Peixoto, 65, Cristóvão Colombo, Vila Velha.

A PALAVRA
“Os meus olhos estão continuamente no Senhor, pois ele tirará os meus pés da rede”
Salmos 25.15 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

