Obras da Fernando Ferrari dia 14
<b> Não haverá interdições durante
os trabalhos na ponte e na 
avenida. Também vai começar
a obra no Contorno de Jacaraípe </b>
 
As obras de ampliação da avenida Fernando Ferrari, construção da nova Ponte da Passagem, em Vitória, e do Contorno de Jacaraípe, na Serra, começam no próximo dia 14, quando o governador Paulo Hartung assinará as ordens de serviço.
O secretário de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), Gerson Camata, ressaltou que não haverá necessidade de interdição em nenhum dos locais para as obras, que devem ser concluídas em até 450 dias.
A ampliação da avenida Fernando Ferrari prevê construção de mais uma faixa em cada sentido, ciclovias, baias para novos pontos de ônibus e um elevado, que passará sobre a nova entrada da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Para isso, será construído um novo cruzamento em frente à rua Hugo Viola. A atual entrada da universidade será apenas para pedestres. Uma nova passarela, de estrutura metálica, também será construída no local. A obra está orçada em R$ 18 milhões.
A construção das novas pistas começará no terreno cedido pela universidade. Durante a recuperação das pistas atuais, o fluxo será desviado para a nova, para que os motoristas sempre tenham duas pistas livres em cada mão para diminuir o impacto no trânsito.
Camata explicou que a nova Ponte da Passagem será construída ao lado da atual – esta será demolida assim que a outra ficar pronta – e será mais alta, permitindo que embarcações passem sob ela. Serão investidos R$ 50 milhões, incluindo recursos do Estado e patrocínio da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), para a estrutura metálica.
Na Serra, a obra do Contorno de Jacaraípe faz parte do conjunto de intervenções do Transcol III, que inclui a abertura de vias no entorno dos novos terminais de ônibus.
O contorno visa retirar o fluxo pesado de veículos da rodovia ES-010, que corta a área urbana de Jacaraípe, causando transtornos no bairro, e ligar o terminal a outras regiões, com maior rapidez. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

