Definidas mudanças para 2007
<b> Quem tiver rendimento
abaixo de 30% na soma
das duas etapas não entrará
nem na lista de suplentes </b><br>
 <br>
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) já apresentou novidades para o próximo processo seletivo. O VestUfes 2007 terá mudanças nas discursivas de sete cursos e na pontuação mínima.
Quem fizer menos de 54 pontos na soma da primeira com a segunda etapa, isto é, aquele que tiver um rendimento inferior a 30%, está automaticamente eliminado e não entra nem na lista de suplentes. 
Outra novidade é a mudança nas provas discursivas de sete cursos: Artes Plásticas, Comunicação Social/Jornalismo, Comunicação Social/Publicidade e Propaganda, Direito, Filosofia, Música e Pedagogia/Licenciatura.
Nesses cursos, a prova de Geografia na segunda etapa será substituída pela prova de Língua Portuguesa e Literatura Brasileira. A segunda discursiva específica continua sendo História, além da prova de Redação.
Outra mudança é na distribuição de pontos em caso de anulação de alguma questão. Na prova objetiva, a questão será considerada inválida e ninguém vai pontuar – até então, todos os candidatos ganhavam os pontos da questão anulada.

Novo vestibular em junho
O vestibular para os 14 novos cursos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) será realizado em junho. A confirmação é do reitor da Ufes, Rubens Rasseli. Segundo ele, a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) já está preparando o novo processo de seleção, que deverá oferecer 350 vagas. As aulas começam em agosto.
No total, serão oferecidas 830 vagas. No entanto, segundo Rasseli, elas serão ocupadas em etapas, sendo que o número será ampliado nos vestibulares seguintes.
As vagas serão distribuídas entre os cursos de Agronomia, Ciências Biológicas, Enfermagem, Farmácia, Matemática e Engenharias Química, de Computação, de Petróleo e de Produção, que funcionarão no Centro Universitário do Norte do Espírito Santo (Ceunes), em São Mateus. A construção do centro está prevista para começar em abril.
Os cursos de Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia da Madeira, Geologia e Nutrição funcionarão no Centro de Ciências Exatas (CCA), no campus de Alegre, que receberá obras de ampliação em sua infra-estrutura.

Matrículas começam dia 13
As matrículas dos estudantes aprovados para o primeiro semestre no VestUfes 2006 vão acontecer entre os próximos dias 13 e 17.
Os aprovados nos cursos de Vitória e Alegre farão sua matrícula na Pró-Reitoria de Graduação (Prograd), do campus de Goiabeiras, em Vitória. 

Calendário de matrícula
A matrícula no primeiro semestre
– Todos os aprovados devem fazer um registro de dados cadastrais na internet, antes da matrícula, através do endereço www.prograd.ufes.br
CAMPUS DE GOIABEIRAS:
Comparecer na Pró-Reitoria de Graduação, no campus de Goiabeiras, nos dias e horários marcados:
13/02 – 08h30 às 12h (Agronomia, Ciência da Computação, Engenharia Civil e Engenharia de Computação)
13/02 – 13h30 às 17h (Engenharia Mecânica, Engenharia Elétrica, Tecnologia Mecânica e Comunicação Social)
14/02 – 08h30 às 12h (Medicina, Arquivologia, Artes Plásticas, Arquitetura e Oceanografia)
14/02 – 13h30 às 17h (Direito, Engenharia Florestal, Desenho Industrial e Odontologia)
15/02 – 08h30 às 12h (Ciências Contábeis, Farmácia, Enfermagem e Serviço Social)
15/02 – 13h30 às 17h (Psicologia, Administração, Ciências Econômicas e Biblioteconomia)
16/02 – 08h30 às 12h (Química, Ciências Biológicas, Letras Português (matutino) e Artes Visuais)
16/02 – 13h30 às 17h (Geografia (diurno), História (diurno), Ciências Sociais (vespertino) e Física (diurno)
17/02 – 08h30 às 12h (Filosofia, Educação Física, Pedagogia (matutino) e Letras – Inglês)
Curso de Estatística
Dia 06/03 – Comparecer à sala 3 do Prédio IC-I, às 9 horas, no  Centro de Ciências Exatas, Campus de Goiabeiras.
Curso de Matemática (Vitória)
Dia 06/03 – Comparecer à sala 32 do Prédio  IC-I, às 9 horas, no Centro de Ciências Exatas, no campus de Goiabeiras.
PÓLO DE SÃO MATEUS
16/02 – 14h às 18h (Educação Física  - vespertino)

Curso de Matemática (São Mateus)
Dia 06/03 – Comparecer no auditório do Pólo Universitário de São Mateus, às 13 horas.
Fonte: Ufes.

Cursinhos dão bolsa para os reprovados
O resultado do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2006) acabou de sair, mas já tem cursinho de olho em quem não passou por pouco nas provas da segunda etapa.
O Darwin está oferecendo descontos que variam de 10% até bolsa integral para aqueles que se deram bem na primeira fase, mas acabaram barrados na segunda.
Para o diretor acadêmico do pré-vestibular no Colégio UP, Antonio Carlos Bravi, ter uma boa pontuação na Ufes já funciona como uma prova de bolsão. Quem tirou acima de 30 pontos na primeira etapa já garante desconto, que pode chegar a 100%.
Alunos do Colégio Americano vão concorrer a bolsas integrais, de acordo com o desempenho em um simulado.
O Colégio Nacional fará uma prova de seleção, prevista para o próximo dia 19. Participando, o candidato já garante desconto de 20%, podendo chegar a 100%.

Cenas do vestibular

Alegria saltitante
Renan Gomes de Azevedo, aprovado em 10° colocado no curso de Direito, só conseguia pular e gritar de alegria com o resultado. Foi até difícil conseguir entrevista já que, a cada palavra dita, ele saía pulando e se pendurava no colo de algum amigo.
“Deixei de fazer muita coisa durante o ano e fiquei com medo de ter que repetir o cursinho. O churrasco de comemoração vai ser hoje mesmo”, disse Renan, antes de sair correndo pelo gramado da Ufes e pular em outros amigos. Este foi o primeiro vestibular dele.

Crise de felicidade
A dona-de-casa Maria Aparecida do Nascimento, 49 anos, parecia que ia passar mal de alegria com a aprovação do filho Wesley Nascimento, 18 anos, no curso de Desenho Industrial. 
Chorando muito, ela mal conseguia falar. “Estou tremendo. Ele estudou o ano inteiro e merecia passar de primeira. Valeu muito a pena”, disse. 
O filho também chorava de emoção. “Foi um ano inteiro de dedicação e agora fui recompensado. Estou mais leve, muito feliz. Nem consigo falar direito”, disse. Maria Aparecida precisou ser amparada pelo marido que, também muito emocionado, não conseguiu dar entrevista.

Quarta tentativa
A manhã de ontem não foi muito alegre para a estudante Sabrina de Souza Miranda, 27 anos. Ela tentou uma vaga na Ufes pela quarta vez, mas não conseguiu ser aprovada. Emocionada, ela quase não conseguia falar.
“Agora é tentar de novo, não vou desistir. Já tinha tentado para Medicina mas, como não passei, fiz este ano Medicina Veterinária”, disse, entre lágrimas.
A mãe de Sabrina, a professora aposentada Jacira Miranda, também não conseguia segurar o choro. “Ela ainda vai conseguir, se Deus quiser”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>