Colatina vai ter Centro Médico
<b> O Centro de Especialidades vai
oferecer num só local atendimento
em várias áreas, como cardiologia,
oftalmologia e neurologia </b><br>
 <br>
COLATINA – Dentro de oito meses estará funcionando em Colatina o Centro de Especialidades Médicas (CEM). A iniciativa vai facilitar o atendimento população porque centralizará o serviço num só local. Hoje quem precisa de atendimento médico especial tem que procurar unidades diferentes.
De acordo com o secretário de Saúde de Colatina, Tadeu Marino, as obras para construção do Centro já começaram e estão sendo executadas por uma empresa, contratada através de licitação. 
Serão gastos um total de R$ 455 mil, recursos financeiros do Ministério da Saúde, com uma contrapartida da prefeitura. Todo o trabalho deverá estar concluído em 240 dias. O CEM vai funcionar no centro de Colatina.
Segundo o secretário, os pacientes que forem ao CEM contarão com serviços de cardiologia, nefrologia, oftalmologia, urologia, neurologia, ortopedia, dermatologia e, ainda, exames de ultra-sonografia e endoscopia. 
A Secretaria Municipal de Saúde passará a funcionar no mesmo prédio. Será construído também um auditório com capacidade para 120 lugares. 
O auditório será utilizado para o desenvolvimento de campanhas educativas e também servirá de base para o trabalho realizado pela Secretaria de Saúde. 
“Vamos ter ainda vários consultórios e setores para exames especializados. Colatina, por ser município pólo, atenderá também pacientes de outros pontos da região Noroeste do Estado”, salientou Marino. 
O secretário lembrou que hoje quem precisa de atendimento médico especializado tem que percorrer unidades situadas em bairros diferentes. Muitos pacientes poderiam ser atendidos por dois ou mais especialistas num dia só. Porém, a distância entre as unidades dificulta o processo.
O CEM, segundo ele, representará também economia para os cofres da prefeitura porque livrará o município de pagar diversos aluguéis já que atualmente muitas das unidades de atendimento à população funcionam em prédios alugados. 
“Esta será mais uma importante conquista para a Saúde de Colatina e dos municípios vizinhos. O Centro de Especialidades Médicas possibilitará um atendimento mais ágil aos pacientes”, acentuou o secretário.

Saiba mais

n O Centro de Especialidades Médicas (CEM) deve estar concluído em oito meses. A iniciativa vai facilitar o atendimento população porque centralizará o serviço num só local. 
n Hoje quem precisa de atendimento médico especial tem que procurar unidades diferentes.
n Pacientes terão num único centro atendimento em diversas áreas, como cardiologia, nefrologia, oftalmologia, urologia, neurologia, ortopedia, dermatologia e, ainda, exames de ultra-sonografia e endoscopia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>