RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Orientações intensivas de louvor e adoração
Pessoas que sentem no coração o desejo de servir ao Senhor e estão dispostas a fazê-lo com louvor e adoração contarão com orientações intensivas, entre sexta-feira e domingo próximos, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
Adhemar de Campos, Alda Célia, Asaph Borba, Daniel Souza e Nívea Soares, considerados os mais experientes ministros de louvor e adoração no País, atuarão como orientadores. 
As inscrições para participar do seminário “Ouça a Voz! Eles entenderam o chamado” (cartaz), com temas relacionados também a distinguir o papel de um arauto nos dias de hoje, podem ser feitas nas livrarias Canaã, Cantares Manancial, Pacto e Fonte de Vida. 
A realização é do Grupo Tudo pelo Reino. Custa R$ 40,00 o pacote para os três dias de estudo e louvor. Mais informações: 9971-7795/9999-1694/9819-6042/9954-2562 ou site www.tudopeloreino.

Calvário sem relógios e havaianas
No Romão, Vitória, os soldados romanos que conduzem Cristo ao Calvário não usam relógios de pulso, não calçam sandálias havaianas, não fumam cigarro Hollywood. Também não usam aparelhos nos dentes, não atendem ao celular. E não dão vinagre Peixe a Jesus na cruz, na 20ª apresentação do espetáculo de fé “Rei dos Reis”. 
Baseado na Bíblia, o auto vai ser apresentado “sem falhas cênicas”, prometem os organizadores, no final da rua Ormando Aguiar, na Sexta-Feira Santa (próximo dia 14), às 19h30. A entrada é franca. 
A narração é da pastora Amélia, que em determinados momentos leva o público “a ficar arrepiado” com a sua entonação. 
“Sempre estamos atentos a todos os detalhes. Jamais um ator ou figurante entraria em cena usando coisas que não têm nada a ver com a época de Jesus”, ressalta o ator Josmar do Rosário. 
Ele, que fará o papel de Jesus mais uma vez, destaca que “Rei dos Reis” conta também no elenco com a abençoada atriz capixaba Beth Caser (“Rainha do Rádio”, “Ela é Fã de Emelinha”, “Navalha na Carne”), interpretando Maria.
O pessoal do Grupo Vira Lata de Teatro e outros atores também atuam no auto.
“Nos entregamos completamente aos personagens. Todo o figurino foi pesquisado minuciosamente para retratar a mais pura realidade da época”, afirma Josmar
Neste ano também haverá efeitos surpresas, segundo ele. “O público vai parar para refletir”, acredita o ator. A direção é de George Henrique.
BANANEIRA 
Josmar lembra que não gostaria de estar no lugar de um ator amador que numa Sexta-feira Santa interpretou Jesus em uma cidade do interior do Espírito Santo.
“Pregaram ele numa cruz de bananeira. Na hora que a narradora disse: ‘E Jesus morreu’, o rapaz gritou: ‘Segura a bananeira’, despencando.” 
O nascimento, a vida, crucificação e ressurreição de Jesus também serão apresentados com “realismo” na Sexta-feira Santa em Serra Dourada II, Serra; na colina da igreja-matriz na sede de Viana.
E ainda: nas escadarias do Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória; pátio externo do Polivalente em Vale Esperança, Cariacica, e outras localidades da Grande Vitória e interior do Estado.

“Fico muito arrepiado, vivo o momento” 
A Tribuna – Há quanto tempo interpreta Jesus? 
Ator Josmar do Rosário – Há 20 anos. 
– O cabelo e a barba ainda são verdadeiros? 
– Ultimamente, só a barba. Como estou calvo, uso peruca? 
– O que pensa quando está na cruz? 
– Eu não penso nada. Vivo o momento. Não dá para pensar nada. 
– Você chora? 
– Não, mas fico muito arrepiado. 
– O que mais te marcou até hoje, interpretando o filho de Deus? 
– Cada ano é uma emoção diferente. 
– Quantos quilos pesava Jesus, quando foi crucificado? 
– Eu estou com 68 quilos.

Fórum - Celson Andreon é o assessor do fórum sobre “A Pastoral de Fé e Política – Exigências Evangélicas e Pistas de Ação”, sábado, das 9 às 12 horas, no auditório da Livraria Paulinas, centro de Vitória. Inscrições gratuitas. 
Contato: 3223-1318.

Dupla Abençoada
A Dupla Vida, composta pelos irmãos Silvio e Valteir (foto), vai louvar a Deus no Congresso de Adolescentes na Assembléia de Deus em Terra Vermelha (ministério pastor Levi Aguiar), Vila Velha, entre sexta-feira e sábado próximos. 
Contato com a amada dupla pelo telefone 3236-7571.

Palavras de Deus 
A Igreja Adventista do 7º Dia do bairro Jabour, Vitória, vai promover a “Semana do Calvário” (cartaz), entre os próximos dias 9 e 15, às 19h30, no templo que fica na rua Engenheiro César Dantas, 310. Orador oficial: pastor Moisés de Carvalho. Portas abertas”. 
Contato: 3317-7294.

Encontrão - Dança, teatro, bandas e “muita gente bonita”. Tudo no encontrão “Celebra”, às 19 horas do próximo sábado, na Catedral do Pentecoste (ministério pastor Arlindo Theodoro) em Vitória. 
O templo fica na Ilha de Monte Belo.

TESTE
Que nome os sidônios deram ao monte Hermon?

Resposta de ontem: Chamava-se cilício a roupa de tecido grosseiro usada em ocasiões de profunda tristeza (Isaías 3.24)

CALENDÁRIO
São Vicente Ferrer nasceu na Espanha, em 1357. Foi ordenado sacerdote em 1378. Lutou para que a Igreja voltasse à sua primeira unidade. Percorreu a Europa, operando em muitos a conversão. Morreu na França, em 1419.

Sangue - A Igreja Batista em Jardim Camburi, Vitória, realiza hoje uma campanha de doação de sangue para o Hemocentro do Espírito Santo (Hemoes). Das 8 horas às 17 horas, uma equipe estará em frente à igreja, que fica na rua Italina Pereira Motta. 
Cada bolsa de sangue doada beneficia uma média de três pessoas.

Bênção - Hoje tem Tarde da Bênção para enlutados, desanimados, enfermos, abatidos, sozinhos, com vontade de sumir, morrer, das 15 às 17 horas, no Auditório Ágape, Serafim Derenze, 455, Santo Antônio, Vitória. Contato: 3322-2709.

Gideões - Custa R$ 420,00 o lugar numa caravana rodoviária que partirá do Espírito Santo no próximo dia 26 rumo ao 24º Encontro Nacional de Missões Gideões Missionários da Última Hora, em Camboriú, Santa Catarina. O valor pode ser parcelado em até três vezes. À vista, 5% de desconto. 
Mais informações: 3391-6959/3391-6949/9279-5871.

Ex-Detenta 
Atendendo convite da missionária Sandra Lira, a missionária Rosângela da Silva (cartaz), que diz que foi presa por tráfico de cocaína mas Deus a libertou da prisão, vai dar testemunho na Igreja Pentecostal da Libertação em Vila Capixaba, Cariacica, às 19h30 de hoje. 
Convites, CDs e DVDs com o testemunho pelos telefones (27) 3033-2725 ou 9804-1661. 

Campanha - O pastor Olenilton Teixeira convida para a “Grande Campanha de Cura Divina, Milagres e Poder”, com o pastor Renan Loiola, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Missão Resgate, Feu Rosa, Serra. 
Contato: (27) 8132-5657. 

A PALAVRA
“Na prosperidade gastam os seus dias e num momento descem à sepultura” 
Jó 21.13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>