Minha Casa
<b>  </b>
 
A beleza nos detalhes

A temporada de lançamentos se destacou também pela forte presença dos acessórios, ajudando a construir imagens de rara beleza.	
Sapatos, bolsas, carteiras, pulseiras, brincos, colares... Muitos looks ganharam relevância na passarela, enriquecidos pela presença ora exuberante e colorida, ora chique e minimalista, dos acessórios.
Alguém já disse que a beleza, muitas vezes, está no detalhe. Uma bijuteria pode fazer a diferença, assim como um sapato ou bolsa. Tudo a Ver  adorou a maioria dos acessórios vistos nas passarelas carioca e paulista e fez uma seleção dos melhores momentos. Confira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

