Bando com escopeta invade supermercado
<b> Os assaltantes esperaram o 
supermercado Carone, em Jardim da
Penha, encerrar o atendimento aos
clientes para render os funcionários </b><br>
 <br>
Três homens armados com escopetas e pistolas levaram terror a funcionários do supermercado Carone, em Jardim da Penha, Vitória. Depois de invadirem o local, os criminosos fugiram levando cerca de R$ 3 mil e quatro aparelhos celulares. 
O assalto aconteceu por volta da 1h45 de ontem, depois que o estabelecimento fechou as portas, à meia-noite. Quatro funcionários ainda estavam no local.
O gerente do supermercado – o nome dele não está sendo informado por questão de segurança – foi o primeiro a ser rendido. Ele fechava o portão de acesso à garagem quando os assaltantes chegaram em um Corsa Sedan, apontando armas para ele e o obrigando a reabrir a porta.
Junto com o gerente havia um segurança, que também foi rendido e obrigado a entrar no supermercado. Já dentro do estabelecimento, os criminosos passaram a ameaçar de morte os funcionários caso a chave do cofre não fosse entregue.
Sem ter a chave, o gerente disse aos bandidos que não tinha como abrir o equipamento e que o dinheiro já havia sido recolhido e levado por um carro-forte. Chegou a explicar também que no supermercado havia apenas a quantia necessária para trocos no expediente do dia seguinte.
Foi quando os bandidos reviraram o local em busca de dinheiro e conseguiram roubar R$ 3 mil, além dos dois celulares da empresa, o telefone do gerente e também do segurança. O bando fugiu em seguida. A polícia e as vítimas acreditam que outros criminosos davam cobertura ao crime do lado de fora do Carone.
De acordo com o supervisor de redes do Supermercado Carone, Luiz Alves, a ação durou cerca de 10 minutos e, além do gerente e do segurança, outros dois funcionários foram mantidos como reféns.
“Eles fugiram quando o alarme de violação da loja foi disparado. Levaram o dinheiro e não machucaram ninguém”, garantiu o supervisor.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido localizado pela polícia. Na tarde de ontem, a equipe de funcionários que estava trabalhando no supermercado era diferente da que sofreu o assalto durante a madrugada. Ninguém quis falar sobre o crime. 
O assalto foi registrado apenas no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e deverá ser investigado pela Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCCP).

Polícia evita comentários

Nenhum responsável pelo policiamento na região de Jardim da Penha, em Vitória, foi encontrado pela reportagem de A Tribuna na tarde e noite de ontem para falar sobre o patrulhamento no bairro, os horários de atuação dos policiais e o assalto ao supermercado Carone ocorrido durante a madrugada.
Os policiais que trabalharam ontem no Destacamento de Polícia Militar (DPM) do bairro informaram que somente o subtenente Douglas do Vale poderia falar sobre o assunto, porém, somente hoje na parte da tarde ele estaria disponível para falar com a imprensa.
O comandante do Comando de Policiamento Ostensivo da PM (CPOM), tenente-coronel Paulo Roberto Marangoni, também foi procurado pela reportagem e não foi localizado.
Por volta das 18 horas, uma pessoa atendeu o celular dele e informou que o mesmo poderia falar com a imprensa somente depois de alguns minutos. No entanto, ao tentar mais tarde, o telefone estava desligado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>