Segredos dos bichos para vencer desafios
<b> Autor de livro apresenta as
habilidades dos bichos que podem
se tornar aliadas na profissão </b><br>
 <br>
Os animais possuem muitas características e habilidades que se aprendidas e desenvolvidas pelas pessoas podem trazer muitos benefícios para o comportamento social e profissional. Um exemplo é o joão-de-barro que faz um planejamento antes de construir a sua casa.
O autor Daniel Godri Junior listou em seu livro “Sou Campeão por Natureza”, 31 exemplos de animais e seus comportamentos, que podem servir de exemplo para as pessoas.
Segundo Junior, o planejamento do joão-de-barro para a construção da sua casa inicia na escolha do local ideal, geralmente árvores altas e isoladas ou postes de iluminação. Depois o animal seleciona o material que será utilizado, ou seja, barro úmido e esterco misturado à palha.
“Outro fato interessante no planejamento do pássaro é que a entrada do ninho permite que ele possa entrar sem se abaixar e sempre é voltada para o norte, impedindo a entrada de vento”.
Outra particularidade destacada é que nos dias que chove à tarde, o joão-de-barro não constrói o ninho pela manhã.
Junior realizou ainda uma pesquisa com 3 mil profissionais, que revela que 20,7% dos entrevistados não tem nenhum planejamento profissional; 42,4% tem um planejamento para os próximos dois anos; 26,4% tem um planejamento para os próximos 5 anos e 10,3% tem um planejamento profissional para os próximos 10 anos.
“Para realizar aquilo que deseja é necessário um planejamento, pois ele faz com que as coisas aconteçam. Sempre que planejamos, deixamos a preguiça de lado e colocamos as coisas em prática”, destacou.
A persistência dos brasileiros também foi constatada na pesquisa. Isso porque dos 88,8 % dos entrevistados acreditam que pessoas que conseguem sucesso, mesmo em meio a vários problemas, apenas desenvolveram uma capacidade que qualquer pessoa pode desenvolver.
As abelhas estão entre os exemplos dos animais que os profissionais podem utilizar no ambiente de trabalho.
“O exemplo das abelhas demonstra organização e trabalho em equipe”, contou.


O comportamento dos animais
Abelha – Organização: Em uma colméia existem cerca de 80 mil abelhas e elas são distribuídas por funções (zangão, abelha rainha e operárias), sendo que cada uma desempenha seu papel separadamente, para que todos cheguem em um objetivo comum. Além disso, o animal é um exemplo de trabalho em equipe.
Cupim – Adversidade: O animal é exemplo de como vencer nas adversidade. Segundo o autor do livro Daniel Godri Junior, os cupins se alimentam de madeira, mas com o passar do tempo eles passaram a se alimentar de gesso, plástico, tijolo e argamassa, ou seja, eles encontraram alternativas quando sentiram falta do seu alimento principal.
Gato – Inteligência: Os gatos são mais inteligente que os cachorros e usam desta característica para benefício próprio. Porém, os gatos são extremamente individualistas – se alimentam, descansam e brincam na hora que desejam – e não se apegam e defendem seus donos ou o local onde vivem.
Cachorro – Motivação: Ele é um exemplo de motivação, está sempre disposto para brincar e passear. Segundo Junior, suas atitudes também são de companheirismo e entre suas principais características está a fidelidade a sua casa ou proprietário, ou seja, o profissional que se identifica com o animal tem como principal característica defender sua empresa.
Urubu – Negatividade: O animal voa na mesma altura que a águia, sua principal característica é voar em círculos e vai atrás de carniça, ou seja, não almeja novos campos de trabalho.
Outro fator de identificação do perfil do animal é que quando está voando o urubu olha somente para baixo, ele não possui um ângulo de visão amplo.
João-de-barro – Planejamento: Para construir o seu ninho o pássaro escolhe o lugar ideal, geralmente árvores altas e isoladas ou postes de iluminação. Depois seleciona o material que será utilizado.
A entrada do ninho é planejada e permite que ele possa entrar sem se abaixar e sempre é voltada para o norte, impedindo a entrada de vento. Uma particularidade percebida pelos pesquisadores é que nos dias que chove à tarde, o joão-de-barro não  constrói o ninho pela manhã.
Fonte: Livro “Sou campeão por natureza”, do autor Daniel Godri Junior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>