Chegou a vez de Jardim Tropical
<b> O bairro será visitado pela equipe
de reportagem de A Tribuna. As
urnas para sugestões já estão na
Padaria Sandra e na Banca Estilos </b>
 
Está chegando o dia da equipe do projeto A Tribuna com Você ir para Jardim Tropical, Serra. A partir da próxima segunda-feira, os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
Além do contato direto com a equipe, que percorrerá as ruas do bairro, os moradores também poderão sugerir reportagens sobre o local, depositando as dicas por escrito nas urnas que já estão instaladas na Banca Estilos e Padaria Sandra.
Durante a semana de visitas serão destacados nas páginas de A Tribuna o comércio de Jardim Tropical, as opções de lazer, os problemas de infra-estrutura, as opções de lazer.
Os moradores mais antigos contarão os fatos que marcaram a fundação e o desenvolvimento do bairro. Perguntas também poderão ser enviadas ao prefeito da Serra, Audifax Barcelos. As respostas serão publicadas no quadro “Entrevista com o prefeito”.
Segundo o presidente da Associação de Moradores, Vitor Hugo Pimentel, Jardim Tropical conta com mais de 12 mil habitantes. “O bairro cresceu muito e tem edifícios também”, ressaltou Pimentel. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

