Aberta a temporada de festas
<b> Caçadores de agitos podem se preparar. A partir deste mês,
festas e shows vão rolar de Norte a Sul do Estado  </b>
 
Terminado o Carnaval, é hora de buscar outros agitos. E isso não será tarefa difícil. Municípios de Norte a Sul do Estado já divulgaram a programação festiva até julho. 
Há eventos para todos os gostos, para públicos de todas as idades. Vão de comemorações religiosas, como na Páscoa e em Corpus Christi, até os mais badalados shows, como da 23º edição do Festival de Música de Alegre. 
Em Domingos Martins, na região serrana, as festas típicas da imigração alemã e italiana atraem um público que ultrapassa 30 mil pessoas a cada evento. 
O primeiro deles é na segunda quinzena deste mês, na comunidade de Biriricas, o Encontro Estadual de Produtores de Banana. Em abril é a vez da encenação da Paixão, Morte e Ressurreição de Nosso Senhor Jesus Cristo, na comunidade de Santa Isabel, a quatro quilômetros de Campinho. 
Mas é em julho que são realizadas as festas mais badaladas de Domingos Martins. O Festival do Vinho será nos dias 8 e 9 e leva mais de 50 mil pessoas à cidade, atraídas ao Rancho Lua Grande por muito vinho e muita música.  
O Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins fecha a programação do primeiro trimestre e será entre os dias 15 e 31 de julho.
A programação no Norte do Estado também começa neste mês. Entre o dia 30 de março e 2 de abril Sooretama promove a Feira de Agronegócio e Turismo (Agrofest) durante o aniversário da emancipação política do município. 
A festa vai contar com atrações como Calcinha Preta, Gian e Giovani, Harmonia do Samba e rodeio de touros e cavalos, no parque de exposições da cidade.
Em Ibiraçu, o público vai entrar no clima country durante o Rodeio de Ibiraçu. A festa será de 28 a 30 de abril com a participação da banda Calypso, dos sertanejos Gino e Geno, do sambista Jorge Aragão e dos baianos do Babado Novo.

Festival de Alegre terá 35 atrações
Nada menos do que 35 atrações, locais e nacionais, irão esquentar Alegre em junho, durante o Festival de Música de Alegre e os eventos paralelos, o Rock da Tarde e o Tarde Folia.
O festival, que está em sua 23º edição, será entre os dias 14 e 17 e, entre as atrações confirmadas, estão Babado Novo, Bruno & Marrone, Calypso, CPM 22, DJ Marlboro, Jota Quest, Los Hermanos, Lulu Santos, Maria Rita, O Rappa e Os Paralamas do Sucesso. 
Ainda não foi definida a programação diária. Isso deve ser feito até meados do mês que vem. Também não foi definido o preço dos ingressos.  
Um dos organizadores, Bruno Duarte, comenta que a previsão é de que durante os dias de festival circulem pela cidade por volta de 150 mil pessoas. Ele adiantou que uma das novidades neste ano é que haverá dois palcos na área do festival. 
Em um irão tocar as atrações nacionais e, no outro, as bandas capixabas e os cantores concorrentes, intercalando os shows principais. Neste ano, das 20 músicas concorrentes, seis são do Estado. 

O que vem por aí

ALEGRE
Junho 
• 23º Festival de Música de Alegre – De 14 a 17. As atrações confirmadas são Afrodizíaco, Babado Novo, Bruno & Marrone, Calypso, CPM 22, DJ Marlboro, Jammil, Jota Quest, Los Hermanos, Lulu Santos, Maria Rita (foto), O Rappa, Os Paralamas do Sucesso e Revelação.

DOMINGOS MARTINS
Março
• Encontro Estadual de Produtores de Banana – Dias 18 e 19, na comunidade de Biriricas.  
Abril
• Encenação da Paixão, Morte e Ressurreição de Nosso Senhor Jesus Cristo – Dia 14, na comunidade de Santa Isabel.
• Festa Tutti Buona Gente – De 21 a 23, no distrito de Aracê.
• 3º Festival da Tilápia – De 28 a 30, na sede do município.
Junho
• XXIII Feira Distrital de Domingos Martins – De 9 a 12, na praça Dr. Arthur Gerhardt, sede.
• Corpus Christi – Dia 15, em Santa Isabel, e dia 18, em Paraju.
• Erntdankfest – Festa da Colheita – Dias 25 e 26, na praça Dr. Arthur Gerhardt, sede.
Julho
• Festival do Vinho – Dias 8 e 9, no Rancho Lua Grande. 
• XIII Festival Internacional de Inverno – De 15 a 31, na praça Dr. Arthur Gerhardt.

MARECHAL FLORIANO
Março
• Feira da Mulher – De 10 a 12, na sede.
Abril
• Vila do Coelho – De 10 a 15, na sede. Comemoração da Páscoa para as crianças. 
• Apresentação do auto da morte e ressurreição de Cristo – Dia 14, na sede.
Maio 
• Festmoto –  De 5 a 7 de maio, na sede. Além de motociclismo, apresentações culturais e shows. 
Junho
• Festa de Corpus Christi – Dia 15, em Santa Maria. 
• Festival Junino – Data ainda não definida. Será na sede do município.
• Festa do Padroeiro Santo Antônio – Sem data definida, no distrito de Victor Hugo. 
Julho
• Adventure Way – Sede do município, sem data definida. Atrações como mostra de orquídeas e de carros antigos. 
• Festa da padroeira de Marechal Floriano – Sede do município.
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE
Março
• IX Copa Shotokan de Karatê e 1ª etapa do Campeonato Estadual de Karatê – De 10 a 12. 
Abril
• VII Encontro de Cavaleiros e Violeiros – Dia 23. 
Maio
• VI Festa do Socol – Dias 6 e 7. 
• XVIII Festa de Emancipação Política de Venda Nova do Imigrante – De 12 a 14. 
Junho
• 5ª Hortifeira e 3ª Qualicafé – De 8 a 10.
• VIII Festa do Café – Dias 17 e 18. 
Julho
• II Circuito de Inverno Cultural e Esportivo – De 17 a 23.
 
COLATINA
Maio 
• Festa do Cafona – Dias 12 e 13 de maio, na Praça do Sol Poente. No primeiro dia se apresenta a banda The Fevers e, no dia seguinte, o cantor Ritchie. Os ingressos populares (meia-entrada) estão à venda a partir do próximo dia 20 e custarão R$ 10,00 para o primeiro dia e R$ 30,00 para o sábado. Esse preço vale até o dia 7 de maio. Depois sobe para R$ 35,00 até 13 de maio e R$ 40,00 na bilheteria. Informações: (27) 3722-4121.

SOORETAMA 
Março 
• Feira do Agronegócio e Agroturismo e Festa do 12º Aniversário de Sooretama – De 30 de março a 2 de abril. Rodeios, shows de aeromodelismo e apresentações musicais, como da dupla Gian e Giovani, no dia 31.

SÃO MATEUS
Março
• Festa de São José – Na segunda quinzena deste mês, em Nativo de Barra Nova. 
Maio
• Festa do Peão Boiadeiro – Segunda quinzena de maio, em Vila de Santa Maria.
Julho
• Guriri Folia – Primeira quinzena de julho, com shows musicais e feira gastronômica. 
• Festival Nacional de Teatro Amador – Segunda quinzena de julho, no Cine-Teatro Shopping Porto São Mateus e Sítio Histórico Porto.

ITAÚNAS
Junho
• Festa dos Pescadores – Dia 29, paralela à festa de São Pedro em Conceição da Barra. 
Julho
• 6ª Edição do Festival Nacional de Forró em Itaúnas – A expectativa é realizar a festa na segunda quinzena de julho. Na semana seguinte ao festival haverá o Encontro de Forró Pé de Serra.

IBIRAÇU 
Abril 
• Rodeio de Ibiraçu – De 28 a 30, no Centro de Eventos César Rosalém. Irão se apresentar as bandas Calypso, Babado Novo, a dupla Gino e Geno e os cantores Jorge Aragão, Alexandre Peixe e Cristian Greyck. 
Os ingressos antecipados já estão à venda e custam R$ 20,00 por dia. Os camarotes com capacidade para 20 pessoas/dia também já estão sendo vendidos e o preço é R$ 4 mil. Informações: (27) 9946-8307.
Fonte: Prefeituras dos municípios 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

