Planejamento é indispensável
<b> O Brasil, depois da relativa estabilidade experimentada, oferece condições para o planejamento de médio prazo   </b><br>
 <br>
Planejar é pensar o futuro hoje de modo a evitar os desvios. O Brasil, depois da relativa estabilidade experimentada a partir de 1994 oferece condições para o planejamento de médio prazo. Mas o planejamento empresarial não deve considerar somente o contexto macro institucional mas os aspectos da microeconomia, a realidade específica de cada empresa. Assim o PhD em business Administration pela Califórnia Coast University, Istvan Kasnar, abriu sua palestra sobre o tema “Gestão do Caixa: Como Reduzir Custos e Aumentar a Produtividade” no painel de fechamento do Seminário “Como Planejar 2004”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação. O palestrante observou que, apesar da estabilidade monetária obtida a partir de 1994, o País experimou altíssima taxa de volatilidade monetária no período 1994-2002, o que impôs às empresas uma grande variação em suas projeções de caixa. “A alta volatilidade produziu a mais alta taxa de juros do mundo, de 26,5% que hoje (no dia da palestra) é de 17,5%. Para aumentar as agruras da gestão de caixa das empresas registrou- se no período uma maior voracidade do Estado impondo uma carga de impostos que subiu de 24% em 1994 para 38% do PIB no ano passado”. Assim, explicou Kasnar, as pressões de custos financeiros mais as margens de lucros comidas pela carga fiscal aumentam a necessidade de uma criteriosa gestão de caixa para não comprometer a atividade da empresa. Uma das saídas, segundo o economista, é investir no aprimoramento de processos que resultem em ganhos de produtividade. Ou seja, aumento de produção e receita mantendo-se constantes os custos. A taxa de aumento de produtividade do Brasil é de 14%, segundo Istvan Kasznar, considerada baixa. O economista lembrou que há 20 anos o Brasil se mantém na 17ª colocação em produção mundial tendo estacionado nesse patamar. O especialista considera que é fundamental para o empresário dispor de uma visão de fluxo de caixa, conseguir identificar os movimentos de receitas e despesas de sorte a compatibilizálo ou sincronizá-los e, para isso, certamente vai se ater a um indicador básico que é a relação entre o ativo circulante e o passivo circulante, que não pode ser inferior a um. Outro aspecto a observar, segundo Kasznar, é a análise do giro financeiro. A gestão de caixa deverá ser favorecida para este ano com a previsível - porque intensamente pressionada – queda da taxa de juros. Para isso se trabalha com o cenário inflacionário de 6,5% neste ano. O declínio da inflação pu - xando a taxa de juros deverá alimentar lentamente uma demanda por crédito. O economista observou que a gestão de caixa envolve também não só o giro financeiro – em que as empresas disputam com o Governo os poucos recursos disponíveis para o crédito – como outros pro- Planejamento é indispensável cedimentos favorecem a administração do caixa como uma atitude de sistemática negociação de salários, preços e taxas de juros barganhando infatigavelmente descontos, prazos e preços, inclusive os das tarifas bancárias. Outra medida é a postura de intransigente identificação dos custos e vazamentos contornáveis na rotina da empresa; a integração dos departamentos de sorte que haja uma real convergência dos propósitos setoriais com a missão empresarial. O economista alertou que cortar custos é diferente de controlar custos, otimizando-os. O corte de custo de modo inconseqüente pode resultar em per das maiores por desagregação de valor ou colapso de funções vitais. É estratégico também revisar a relação com os fornecedores e praticar auditoria de resultados a partir de amostragem de dados para aferição de metas intermediárias de desempenho. A proposta, então, segundo IsStvan Kasznar, é orientar-se por planejamento de resultados em que se consideram variáveis como o índice de produtividade e o índice de penetração no mercado.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Especial <br><br>