Ação contra o crime no PC
<b> Game coloca o jogador no
comando de um grupo da
Swat, onde a meta é terminar
a missão sem nenhum ferido </b><br>
 <br>
Imagine ter a oportunidade de vivenciar as experiências do legendário esquadrão de elite da polícia de Los Angeles, a Swat. Essa emocionante aventura já é possível através do computador.  
A Vivendi Games acaba de lançar “Swat 4 Gold Edition”. Agora, quem ainda não conhece o aclamado jogo da Sierra pode adquirir a quarta versão do game que reproduz as aventuras do esquadrão.
E ainda leva a expansão “Swat: The Stetchkov Syndicate”, que coloca o jogador no comando de um seleto grupo de agentes e deve combater o crime em uma grande cidade, lutando contra bandidos e terroristas.
Em “Swat 4 Gold Edition”, o gamer assume o comando de um grupo de agentes destacado para atuar numa imensa metrópole onde o perigo se alastra rapidamente. O desafio é resolver variadas situações de intenso perigo, da libertação de reféns a ameaças segurança nacional.
A vantagem é que, além do arsenal composto pelo rifle de assalto Colt M4 ou do fuzil Benelli Nova, que compõem o “Swat 4”, o jogador tem em mãos a poderosa submetralhadora 5,7x28 milímetros, a pistola de eletrochoque Stingray, granadas e armas alternativas oferecidas no “Swat 4: The Stetchkov Sindicate”. 
Entre os novos equipamentos estão os óculos de visão noturna que ajudam a identificar ameaças. Os bastões luminosos podem ser usados para marcar ambientes já revistados.
Vale lembrar que a recomendação é para que as missões terminem sem nenhum ferido. A prisão dos suspeitos sem a necessidade de disparar um tiro é o diferencial da equipe da Swat e o jogador que cumprir essa meta ganha mais pontos ao término da tarefa.
A combinação dos dois títulos em “Swat 4 Gold Edition” oferece 21 missões que criam fantásticos ambientes de ação. Elas podem ser jogadas individualmente ou em colaboração, além de mais três modos multijogador projetados para até 10 gamers.
Outro destaque é o criador de missões rápidas que permite projetar ações detalhadas e personalizadas. 
Em “Swat 4 Gold Edition” é possível manter o jogo o mais próximo possível da realidade. O jogador pode optar pela versão original do “Swat 4”, onde tem acesso a todas as armas, independente da condição de suspeito ou de agente.
Ou ainda adquirir a responsabilidade de portar as armas, que na expansão não ficam mais liberadas. Além disso, basta que os jogadores tenham fones de ouvido e microfones para que eles possam se comunicar por voz. 
O recurso de VoIP está presente no pacote e pode ser acionado à qualquer momento do jogo pela tecla VoIP. Quem quiser personalizar seus personagens pode ir além dos modelos pré-definidos pelo jogo. 
O caminho é fazer o download de exclusivos skins gerados pela comunidade e armazenados em um diretório específico, que está indicado no menu do jogo. Dessa forma, os personagens ficarão com a cara do usuários.
Para jogar o “Swat 4 Gold Edition” é preciso instalar primeiro a versão original do “Swat 4” e, na sequência, a expansão “Swat 4: The Stetchkov Syndicate”. Mais detalhes no site: www.swat4.com.


Swat 4 Gold Edition
•Produtora: Sierra
•Distribuição: Vivendi Games
•Faixa etária: 18 anos
•Preço médio: R$ 79,90 
•Mais informações: www.swat4.com


Nas profundezas do oceano
Ótimas notícias para os fãs de submarinos. A produtora francesa Ubisoft anunciou o desenvolvimento do quarto episódio do tradicional game de submarino, “Silent Hunter 4: Wolves of the Pacific”. O jogo está programado para aparecer apenas para PC no primeiro semestre do ano que vem.
A série “Silent Hunter” é uma franquia lendária que se tornou padrão para simuladores de submarinos. O jogador comandará a tripulação de um submarino norte-americano, que lutará contra diversas unidades inimigas nas águas do Oceano Pacífico.
A tripulação poderá evoluir através de ganhos de experiência ou usando “upgrades” e assim se tornar a mais eficiente força naval da redondeza.
Serão mais de 15 mapas, com recompensas peculiares que tornarão cada campanha uma experiência única. E haja disposição, pois há muitas missões para serem cumpridas.
Naturalmente, o game trará uma modalidade multiplayer – para oito jogadores em rede local ou quatro on-line –, que incluem opções cooperativas e competitivas, com missões feitas pelo jogador ou pelo computador.
“Silent Hunter 4: Wolves of the Pacific” levará o gamer a mergulhar numa aventura cinematográfica nas águas do Pacífico. Agora, basta ter paciência para esperar a novidade, que chega junto com a primavera de 2007.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>