O que falta em Vitória?
<b> A Tribuna ouviu famosos e moradores sobre
o que tornaria a cidade melhor para se viver </b><br>
 <br>
Vitória faz 455 anos na próxima sexta-feira e A Tribuna perguntou a  moradores o que falta para que a cidade seja melhor. A maioria reclamou do trânsito.
Famosos e anônimos declararam amor e admiração à capital, mas ressaltaram que ainda é preciso incentivar os esportes, revitalizar o Centro, aumentar a segurança pública e investir em turismo e cultura.
A nadadora Maria da Penha Rodrigues da Cruz, a Pepenha, sugeriu que Vitória tenha metrô. Ela considera que este transporte é a melhor forma de locomoção coletiva, podendo amenizar os problemas de trânsito.
O superintendente da Associação Capixaba de Supermercadistas, Hélio Hoffmann Schneider, vai mais longe: está preocupado com a fuga dos investimentos em decorrência dos problemas de acesso da cidade. Para ele, em breve os imóveis poderão sofrer desvalorização em decorrência disso.
A violência também não foi esquecida. O empresário Paulo Sardenberg acha que este é o item principal que a cidade precisa trabalhar. “Estamos assistindo a exemplos diários de insegurança na cidade. Vitória já está rotulada como uma cidade violenta”, disse.


Eles respondem

“Não troco Vitória por nada. Eu amo este lugar, mas falta um metrô na cidade. Em Vitória o trânsito torna tudo incerto. Odeio dirigir, mas não posso abrir mão do carro porque de ônibus é difícil, já que pode passar cinco minutos antes ou cinco minutos depois.” Maria da Penha Rodrigues, a Pepenha, nadadora, 22 anos.

“Toda vez que volto a Vitória, parece que o trânsito aumentou. Existem cada vez mais carros nas ruas. É preciso ver o que é possível fazer para melhorar o transporte. Também deveria ter mais incentivo ao esporte amador.” Anderson França Varejão, jogador da Liga Americana de Basquete 
(NBA), 23 anos.

“Tem que melhorar a segurança pública em Vitória. Somos prisioneiros em nossa própria casa. O governo tinha que colocar mais policiais nas ruas e a impunidade também precisa diminuir. Além do policiamento, o governo tem que investir na formação profissional dos jovens.” Emanuel Barreto, comerciante, 63 anos

“Acho que Vitória melhorou muito, mas há reclamação exagerada no Disque-Silêncio com relação à música ao vivo nos bares. Isso atrapalha músicos e muitas casas de shows foram fechadas por esse motivo. A cidade cresce e as opções de lazer diminuem. Poucas pessoas reclamam e atrapalham a maioria.” Dani Moraes, cantora e instrumentista

“Temos uma cidade bonita e privilegiada pela geografia, além de uma produção cultural significativa. Falta integração entre cultura e turismo. Faltam campanhas publicitárias aliadas a uma programação cultural regular, como se faz na Bahia e no Rio de Janeiro. A cidade é linda, mas não é divulgada de forma satisfatória.” Tamy, cantora, 28 anos.

“Temos uma ilha fantástica, mas que a cada dia tem maiores problemas de acesso. A cidade acaba perdendo investimentos por causa disso. Daqui a cinco ou 10 anos, os imóveis podem se desvalorizar, se nada for feito.” Hélio Hoffmann Schneider, superintendente da Associação Capixaba de Supermercadistas (Acaps), 61 anos.

“É preciso revitalizar o Centro, que está abandonado e tomado por violência, prostituição e drogas. Isso acontece principalmente à noite e não tem dia para ocorrer, é de segunda a segunda. O shopping nunca sai do papel e o comércio é fraco. É preciso restaurar os imóveis.” Rosemary Lopes dos Santos, secretária, 29 anos

O que dizem os secretários

Transporte – O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, informou que o Plano de Mobilidade Urbana fará o diagnóstico das ações que precisam ser tomadas. 
Segundo ele, há projetos para a avenida Dante Michelini, em Camburi, e avenida Getúlio Vargas, no Centro. Também citou a duplicação da avenida Fernando Ferrari.

Esporte – O secretário municipal de Esportes, Guilherme Filgueiras de Carvalho, afirmou que 12 atletas, de alto nível, são beneficiados com ajuda financeira da prefeitura e um Centro Municipal de Esportes começa a ser construído ainda este ano em Goiabeiras. 
Apontou, ainda, a recuperação de clubes e ginásio na cidade para incentivar esportes de quadras.

Revitalização – O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, explicou que várias ações estão em andamento. O projeto Morar no Centro é um deles.
Ainda estão previstas melhoria das calçadas e iluminação da avenida Jerônimo Monteiro, reforma de fachadas e restauração da praça Costa Pereira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>