Juiz federal diz que vai processar Hartung  
<b> Alexandre Miguel, que concedeu liminar sobre liberação de combustível, está ‘‘indignado’’ com declarações do governador   </b><br>
 <br>
Ojuiz federal Alexandre Miguel rebateu ontem as declarações do governador Paulo Hartung – que criticou a liminar concedida pelo magistrado em favor da empresa Oasis Distribuidora de Petróleo Ltda. –, afirmando que vai adotar medidas judiciais cíveis e criminais contra o chefe do Executivo. Por meio de uma nota enviada à imprensa, pela assessoria de comunicação da Justiça Federal do Espírito Santo, o juiz esclareceu que concedeu a liminar em favor da empresa em um mandado de segurança impetrado contra o inspetor da Alfândega de Vitória. O mandado foi ajuizado na Justiça Federal porque o inspetor é uma autoridade federal. De acordo com o juiz, não figuram como partes no processo nem a empresa RJC Empreendimentos e Participações nem a T.A. Oil. A decisão, segundo o magistrado, não isenta a empresa Oasis de recolher o ICMS devido sobre o combustível importado. Apenas reconhece que o tributo é devido ao estado de São Paulo, local onde a empresa tem sede e o combustível será comercializado. Alexandre Miguel afirmou que a liminar se limita a determinar que o inspetor da Alfândega proceda o desembaraço aduaneiro do combustível, sem a exigência de comprovação do recolhimento do ICMS ao Espírito Santo. O magistrado acrescentou que os motivos da concessão da liminar estão devidamente explicitados em sua decisão e têm conteúdo unicamente jurídico. Ele esclareceu que o Estado tem a possibilidade de se valer de medidas judiciais para tentar reverter a decisão. O juiz ressaltou no documento que se sentiu “indignado e moralmente atingido pelas levianas alegações do senhor Paulo Hartung, que afirmou que a decisão do magistrado era ‘estranha e suspeita e que solicitaria ao Ministério Público Federal que investigasse como a liminar foi concedida’”. E continuou: “O governador demonstrou sua ignorância jurídica a respeito tanto do assunto em discussão no mandado de segurança quanto do teor de sua decisão, tendo convocado uma entrevista coletiva para tratar de um tema que ele próprio reconheceu que tomou conhecimento de maneira informal e que sequer havia lido a decisão do juiz”. Para ele, o governador não consultou previamente sua equipe de procuradores estaduais, o que evitaria “tecer comentários equivocados e erros jurídicos”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>