Sem briga com novo horário
<b> Tomar cerveja e
fazer exercícios à
noite podem
dificultar sono
e adaptação ao
horário de verão </b><br>
 <br>
Nada de brigar com o travesseiro enquanto espera o sono chegar ou se arrastar para sair da cama pela manhã por causa do horário de verão. 
Segundo o médico especialista em medicina do sono Sérgio Barros Vieira, a alteração nos ponteiros não precisa ser sinal de briga com o relógio biológico. Para evitar viver um tormento até o dia 25 de fevereiro, basta seguir algumas dicas. 
Ele alertou que tomar cafezinho e fazer exercícios físicos à noite dificultam a chegada do sono. A orientação dele para se adaptar à nova realidade é fazer atividades que relaxam o corpo e a mente, como ler, ouvir música de preferência ou, ainda, assistir à TV.
“Se o sono não chegar, não adianta ficar rolando na cama. Levante e vá ouvir música ou fazer alguma outra coisa que goste e lhe faça descansar”, disse. 
Outra dica de Barros é evitar ingerir bebida alcoólica à noite para provocar o sono, especialmente nas duas primeiras semanas do novo horário, pois é o período de adaptação. 
“Aquela cervejinha depois do trabalho não é uma boa dica, pois isso leva ao sono ruim, de baixa qualidade. O que vai acontecer a partir daí é gerar um ciclo vicioso de cansaço”, frisou. 
Quem não resistir ficar à seca deve fazer isso com moderação e pelo menos três horas antes de dormir. O tempo deve ser o mesmo para praticar exercícios na academia. 
Enquanto alguns curtem a chegada do horário de verão e a sensação de dia mais longo, outros enfrentam atrasos na agenda por causa disso. Afinal, dormir no horário em que está acostumado significa ter uma hora de sono a menos. 
É o caso da supervisora de vendas Cristiane Marinho, 28 anos. Ela disse que não suporta o novo horário e as duas primeiras semanas são problemáticas. 
“Tenho mau humor e chego atrasada no serviço. Para se ter uma idéia, nem marquei visita cedo aos meus clientes na semana que vem”, declarou. 
Cristiane aumentou o coro dos que não gostam e ficam mais lentos, desatentos e sonolentos. “Chego da academia tarde e não tenho sono”, explicou. 
Desde a meia-noite de ontem, os relógios foram adiantados em uma hora nos estados da região Sudeste, Sul e Centro-Oeste, e no Distrito Federal. O objetivo da medida é diminuir o consumo de energia elétrica no País.

Fique atento

Adultos
l Evite bebidas alcoólicas, especialmente na primeira semana, pois leva a um sono de má qualidade e que não repara o cansaço. 
l Caso não resista, faça isso pelo menos três horas antes de ir deitar. 
l O mesmo cuidado deve ser tido com o tradicional cafezinho. Doses em excesso durante o dia vão causar dificuldades no sono à noite. 
l Evite ir à academia muito tarde ou praticar atividades físicas antes de dormir. Deve ser respeitado o tempo de três horas antes, para dar tempo do corpo relaxar. 
l No jantar, prefira alimentos de fácil digestão. 
l Mantenha os mesmos horários de dormir e levantar. A pessoa tem que tentar respeitar o horário que vai para a cama. A partir daí, faz uma adaptação progressiva do sono. 
l Se o sono não chegou, saia da cama e vá fazer atividades relaxantes. Ler, ver televisão e ouvir música são boas dicas. 
l No dia seguinte à noite maldormida, beba bastante líquido e se alimente em horários regulares. “A vida é o equilíbrio entre o sono e a vigília. Se a pessoa se alimenta melhor, favorece o metabolismo total do corpo”, explicou o especialista. 
Crianças
l Para mantê-las espertas logo cedo, a dica é deixá-las em ambientes bastante iluminados, por luz solar ou artificial. 
l O tradicional cochilo após o almoço é permitido, mas não pode ser mais de uma hora. 
l Não deixe a criança dormir muito tarde, com horas a mais do que o horário habitual. 
l Cuide bem da alimentação dela, para evitar dificuldades para pegar no sono. 
Fonte: especialista em Medicina do Sono, Sérgio Barros Vieira.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>