Três mil imóveis em oferta
<b> Imóveis de Vitória, Serra e
Aracruz serão negociados
no feirão que vai acontecer
a partir do dia 23 </b>
 
A Caixa Econômica Federal vai oferecer mais de 3 mil imóveis no próximo 2º Feirão de Imóveis, que será realizado entre os próximos dias 23 e 25, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
Os interessados em comprar um imóvel encontrarão durante o evento desde apartamentos de dois quartos, sala, cozinha e banheiro, a casas luxuosas.
Segundo a assessoria de imprensa da Caixa, organizadora do evento, os imóveis que serão comercializados no feirão são dos municípios de Vitória, Serra e Aracruz, entre outras regiões do Norte do Estado.
Os interessados em financiá-los devem levar no dia do feirão documentos pessoais para a pré-aprovação: Carteira de Identidade, CPF, comprovante de residência e de renda – que pode ser Carteira de Trabalho, contracheque ou declaração de renda (para autônomos).
A estimativa da organização é que os 3 mil imóveis oferecidos somem um valor de R$ 180 milhões. São esperadas 5 mil pessoas nos dias do feirão.
Na última edição do Feirão da Casa Própria, realizado em Vila Velha, entre os dias 26 de 28 de maio, 4 mil pessoas compareceram no evento, que realizou 117 negócios, movimentando R$ 10,6 milhões. Outras 52 propostas de negócios ficaram em análise e se fechadas serão mais R$ 6,3 milhões.
Estiveram disponíveis imóveis novos e usados, foram lançados dois empreendimentos na planta, além dos imóveis adjudicados que foram ofertados. Os valores variaram de R$ 12 mil a R$ 980 mil. Seis construtoras e imobiliárias foram parceiras do evento, além das áreas internas da Caixa. 

Serviço
2º Feirão de Imóveis

• Data: De 23 a 25 deste mês
• Local: Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra
• Documentos necessários: Carteira de Identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de renda – que pode ser Carteira de Trabalho, contracheque ou declaração de renda (no caso de autônomos).
Fonte: Caixa Econômica Federal.

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

