PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pano pra manga
Marlei Inês Corrêa Monteiro Silva, arrendatária do restaurante da sede social do clube, explica que o que atrapalhou o bom funcionamento do serviço de bar no show de João Bosco foi uma exigência do próprio artista.
Segundo ela, ele pediu que os 22 garçons à disposição evitassem circular na platéia durante a apresentação. 
Com as exigências de não ter garçons no meio do público e com o apagar das luzes, acabou sobrando para Marlei. O lugar ficou tão escuro que uns espertalhões se aproveitaram e foram embora sem pagar pelo que consumiram, deixando-a no preju.

Tarde fashion
Um grupo de mulheres da sociedade capixaba teve uma verdadeira aula sobre tendências de moda e como adequá-las a diferentes estilos, tipos físicos e idades com a personal stylist paulista Silvia Camargo Borges, da Le Lis Blanc. 
Ela ensinou sobre sintonia de cores, combinações e várias possibilidades de uso das roupitchas da estação.
Pena que algumas convidadas cometeram a gafe de chegar atrasadas. O evento, marcado para as 14 horas da última quarta-feira, só começou depois das 15 horas.

Beleza coroada
Lívia Pratissoli, a Miss Espírito Santo, não levou nada no Miss Brasil, mas sua beleza chamou a atenção de outros organizadores de concursos de misses. 
Ela foi escolhida para representar o Brasil no concurso Miss Turismo Internacional em setembro, na China. A coroação oficial acontece hoje, em jantar na casa de Neiva Buaiz.
Agora é só torcer para que desta vez ela não seja prejudicada com figurinos, maquiagem e cabelo errados, como aconteceu na final do Miss Brasil.

Confraria
José Luiz Kfuri, Wilson Barbosa, Mário Luiz de Almeida, Loslen Salles, Nilson Mesquita, Preto Novaes, Élcio Tavares, Agostinho Figueiredo e Délio Prates há 10 anos se reúnem de dois em dois meses em um sítio em Domingos Martins, sem as mulheres e os filhos.
Tanto tempo juntos rendeu material suficiente para o livro “Histórias e Receitas de Uma Confraria (Ainda) Sem Nome”, que será lançado terça-feira.
Eles contam coisas engraçadas e receitas que foram sendo desenvolvidas em 10 anos de união.

Quem disse?
“Ela é bonita, mas meio Nossa Senhora de Fátima. É mais para se botar num altar. Não dá vontade de dar uns apertos. Paulo César Pereio, ator, sobre a atriz Ana Paula Arósio, com que contracena no filme “Garibaldi in América”.

Você sabia?
“A razão principal pela qual as pessoas não fazem coisas novas é que elas querem fazê-las com perfeição logo na primeira tentativa. É irracional, pouco prático, inexeqüível, mas ainda assim é a forma como muitas pessoas conduzem suas vidas.”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

Alessandra Albuquerque combinou com os amigos de tomar café da manhã em algum hotel da cidade uma vez por mês. E não é que no último finde essa reunião teve a ilustre participação de Tony Belotto?
Ele estava hospedado no hotel em que ela e sua tchurma estavam e foi uma simpatia com todos. O grupo, formado ainda por Silva Binda, Hiata Anderson, Simone Behr e Raquel Cajueiro, ficou encantado com o titã.

Desde que largou a carreira de executivo para se dedicar ao showbizz em Vitória e Brasília, Luciano Malta não pára e promete boas atrações para Vitória.
Até julho devem acontecer shows de Monobloco e Nando Reis. E para o dia 7 de outubro está certo o show de Zeca Pagodinho no Álvares Cabral. É só aguardar.

O destino de Fabiano Brandão no feriado que passou foi o Rio de Janeiro. Foi aproveitar a extensa programação cultural da Cidade Maravilhosa.

Hoje é dia de mais pura felicidade para Sílvia Lorenzoni Perim e Dênis Moraes Peres. O casal se casa em Venda Nova do Imigrante e recebe os amigos e a família na pousada Lusitânia, em Domingos Martins. 
O interessante é que os familiares vão ficar na pousada durante todo o fim de semana na companhia dos recém-casados.

Ricardo Young, presidente do Instituto Ethos e do Conselho Nacional do Yázigi, vai falar sobre inclusão social no almoço comemorativo aos três anos do projeto Ponto Solidário.

A arquiteta Angelina Côrtes convidou a designer carioca Cynthia Araújo para dar charme ao Loft 620, lançado recentemente.

Domingos Rigoni foi a São Paulo participar do Fórum de Líderes Empresariais e voltou de lá com dois prêmios: líder empresarial estadual e líder empresarial setorial nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>