RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Vem aí o 1º Pop Gospel no Tartarugão
Ministério Apascentar, de Nova Iguaçu (RJ), banda Khorus (foto), Sandro Santoro com o Ministério Atos de Louvor, Eduardo Zequini. Todos vão se apresentar no 1º Pop Gospel, em Vila Velha. 
Trata-se de um seminário de adoração, que será realizado no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, no próximo dia 26, a partir das 19 horas. Quem vai atuar como orador oficial da noite é o pastor André Furtado, segundo a Pode Crer Produção. 
Os passaportes para o evento, “que promete impactar Vila Velha”, já podem ser adquiridos nos pontos de venda credenciados. 
Mais informações, inclusive para caravanas, pelos telefones 9933-9300/9817-2618 ou podecrereventos@hotmail.com

Largando uísque em nome de Jesus
Foi a partir de uma dose de uísque, para lhe dar coragem de entrar em cena num show que Luiz Carlos Clay, que tanto sucesso fez na época da Jovem Guarda, conta que o seu mundo começou a desmoronar.
“Eu estava muito nervoso, inquieto, com medo daquele show até que alguém me disse: ‘Rapaz, beba uma dose de uísque! Você precisa relaxar’. Na quarta dose, entrei em cena e fiz a maior apresentação da minha vida”, recorda. 
No segundo show, Clay lembra que já levava a própria garrafa de uísque e assim continuou acontecendo por mais de 26 anos de carreira. “Fiquei famoso, aparecia nos programas de Silvio Santos, Chacrinha, assinei contrato com a CBS, participei do Festival Internacional da Canção”, enumera. 
Ele ressalta que ganhava muito dinheiro por ser talentoso, mas como era inseguro, atribuía todo o crédito da sua boa performance ao uísque e seus efeitos: “Acabei tornando-me um escravo da bebida. Cheguei a ter coma alcoólico.” 
“BÊBADO” 
Segundo Clay, em épocas de campanhas eleitorais chegou a cantar para muitos políticos, 
“que hoje são senadores” (ele não citou quais) e não recebia um tostão. 
“Eles diziam: ‘Contrata esse bêbado aí...no final, a gente diz que ele já recebeu. Tá bêbado mesmo, nem vai notar. Veja o fundo do poço a que cheguei.” 
Como se tornara um alcoólatra, foi expulso de casa pela mulher: “Aí, passei a beber mais ainda e me transformei num homem indesejável em todos os lugares. Não tinha lar, vivia perambulando pela rua.”
Devido à sua condição de alcoólatra, os filhos foram criados sem bases. “Quando meus filhos queriam conversar comigo, eu estava bêbado. Nunca lhes dava carinho. Era um bêbado depressivo.” 
Clay, que hoje é sócio do Capítulo 095 da Adhonep, em São Gonçalo (RJ), exalta que saiu do fundo do poço graças às orações da mãe, do pai e irmãos que o levaram até Jesus. “Parei de beber, parei de sofrer e encontrei o caminho. Jesus Cristo é a minha salvação.” 

Serviço
CULTO TERÇA DESAFIOS, COM 
TESTEMUNHO DE LUIZ CARLOS
CLAY (EX-JOVEM GUARDA)
Local: Assembléia de Deus – Desafios, avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória 
Dia: Hoje 
Horário: A partir das 19 horas 
Direção: Irmão Rui Soares Aguiar
Contato: 3225-5542

Bolívia - A 4ª turma capixaba do Treinamento Missionário Transcultural, da Missão Semear, está estagiando em Camires, na Bolívia, acompanhada do pastor Jack Douglas. 
“Treinamos pessoas que queiram servir a Deus, aos sábados, das 14 às 20 horas”, ressalta o pastor-presidente da Missão Semear, Floriano de Oliveira Batista. Contato: 3322-1520.

Culto da Vitória 
A missionária Amidiana (foto) atua como preletora no Culto da Vitória, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Jardim da Penha, Vitória.
O templo fica na rua Comissário Otávio de Queiroz, próximo à Ufes. Contato: 3227-0929.

W.Smith no Brasil 
O cantor W. Smith (foto) estará no Brasil, em agosto: dia 26, no Centro de Exposição de Betim, Belo Horizonte; dia 27, no Estádio do Morumbi, São Paulo; e dia 28, no Estádio Serra Dourada, em Goiânia. 
Os ingressos já podem ser comprados nos pontos de venda do Ingresso Fácil. Os preços variam de R$ 20,00 a R$ 70,00. Contato: (11) 7853-8869. 

Fernandinho - No próximo sábado, Fernandinho, de Campos (RJ), estará lançando o CD “Abundante Chuva”, a partir das 19 horas, no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. Ingressos à venda em livrarias evangélicas. 

Teste
Onde Lídia morava?

Resposta de ontem: Epafras e Arquipo pastoreavam uma igreja em Colossos (Colossenses 1.7; 4.17)

Calendário
Santo Antonio Maria Zacaria nasceu em Cremona, em 1502. Antes de tornar-se sacerdote, atuou como médico. Ajudou a preparar o Concílio de Trento, promoveu devoção à Eucaristia e adoração ao Santíssimo. Morreu com 37 anos

Congresso - “Porque as armadilhas da nossa malícia não são carnais e, sim, poderosas em Deus, para demolição de fortalezas”. Este é o tema do III Congresso de Adoração e Busca, com o missionário Antônio Cláudio, entre os próximos dias 29 e 31, na Igreja Batista da Graça. 
O templo fica na rua Esmeralda, 444, São Geraldo, Cariacica. Informações: 3343-6909 (Raquel)

Milho - Música, pula-pula, touro mecânico, street dance. Tudo na 5ª Festa do Milho, que a Igreja Evangélica Batista de Linhares vai promover no próximo dia 23, no Ginásio do Afrânio Peixoto.

Assembléia - Entre os próximos dias 20 e 23, vai ser realizada a 89ª Assembléia Anual da Convenção Batista do Estado do Espírito Santo, na Igreja Batista da Praia da Costa, em Vila Velha. Sessões deliberativas de manhã e à tarde. As noites contarão com cultos. 
A taxa é de R$ 20,00 pelo período. Contato: 3223-2811 ou www.batistas-es.
org.br

Terça dos Milagres
O pastor Ronaldo dos Santos (foto), que diz que já foi travesti, vai pregar no Grande Culto Terça dos Milagres, às 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar.
O templo, dirigido pelo pastor Jonas Cândido Corrêia, fica na rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Contato: 3399-7816

Campanha - Hoje é dia da Campanha Deus de Vitória, com o pastor Izaías Keffer e obreiros, a partir das 19 horas, na assembléia de Deus Shekinah, rua Ocarlina Dromond Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

A Palavra
“Pai, santificado seja o teu nome; venha o teu Reino” 
Lucas 11.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>