Itaparica vai ganhar centro esportivo
<b> A escolinha de futebol do bairro 
vai ser ampliada para oferecer
aulas de handebol, vôlei e 
basquete a partir de dezembro </b><br>
 <br>
O verão 2007 promete começar agitado em Itaparica, Vila Velha. Até dezembro, será inaugurado um centro esportivo, que vai oferecer aulas de handebol, vôlei e basquete, além de futebol. A unidade funcionará próximo à rodoviária do bairro. 
A novidade surge a partir da expansão da Escolinha de Futebol Gol de Letra, que existe há quatro anos na sede do Movimento Comunitário de Itaparica. 
Segundo o idealizador, Gabriel Pavesi Izoton, o negócio deu tão certo que foi preciso criar um espaço próprio, com capacidade maior de atendimento. 
Atualmente, são oferecidas apenas aulas de futebol. “No novo espaço teremos quadra coberta e condições de funcionar o dia inteiro, independente se chove ou faz sol. Vamos ter o dobro de alunos e atividades diversificadas”, disse ele. 
“Começamos há quatro anos, com menos de 40 crianças. Agora temos 120, sendo cerca de 20 bolsistas. O grupo é formado por meninos e meninas a partir dos cinco anos, até adolescentes de 17 anos”, explicou. 
Gabriel, que é professor de Educação Física especializado em atividades para crianças, afirma que, além do aquecimento e dos exercícios, todos os alunos são observados também a respeito da capacidade aeróbica e do percentual de gordura. 
“Observo tudo isso e passo para os pais, encaminho para nutricionistas, se for o caso”, ressaltou. O valor da mensalidade nas novas instalações ainda está sendo definido.
PRAIA
Um point de badalação em Itaparica é a orla do local. Nem é preciso fazer um dia ensolarado para já ter gente mergulhando. As caminhadas à beira-mar e as paradas nos quiosques são convites irrecusáveis para quem tem um tempo livre, a qualquer hora do dia. 
Nas noites de sexta-feira, a turma dos apaixonados pelo samba se reúne no Pagode do Parque, no Cerimonial das Gaivotas. Dois grupos agitam a galera a cada semana. 
Na próxima sexta, quem promete fazer o evento bombar são os Garotos da Praia e Explosão do Pagode. Os shows são promovidos pelos empresários Cláudio Mendes e Marcelo Pereira. Eles prevêem novidades, incluindo jogos na piscina, durante o verão.

Destaques

Velocidade – Um dos destaques do kart capixaba na categoria infantil é morador de Itaparica, em Vila Velha. Aos 11 anos, o estudante Ênio Júnior, coleciona vitórias. No último dia 17, foi o primeiro colocado na Taça Cidade Vitória de Kart, disputada na Enseada do Suá. 
Há ainda os títulos de Campeonato Capixaba 2003 e Campeonato Mineiro 2005. Este ano, disputa o Campeonato Paulista. Na segunda, Ênio Júnior viajou para São Paulo e está treinando para prova da Copa Brasil, em duas semanas.

Pintura – O estudante Danilo Croce, 14 anos, é um talento de Itaparica. Ele já pintou mais de 50 quadros, faz reproduções de diversos pintores e tem suas próprias criações. 
Em julho do ano passado, moradores do bairro puderam apreciar suas obras na sua primeira exposição. Danilo começou a mostrar a afinidade com a arte aos 5 anos de idade. Aos 12, começou a ter aulas de pintura a óleo, o que contribuiu para deixar mais evidente seu dom.

Artesanato – A aposentada Braselina Salgado Bragio, 80 anos, encanta nas produções de bordados, pintura e crochê. Ela contou que trabalha com artes manuais desde que tinha 10 anos. 
“Minha mãe gostava muito de fazer crochê, macramê e eu fui aprendendo com ela”, conta. 
Como se não bastasse, aos 60 ela ainda quis aprender pintura em tecido. “Sinto muito orgulho de cada trabalho que faço, além de me dar muito prazer”, disse. Encomendas: 3339-1760.

Urna
Quem quiser pode apresentar sugestões e reivindicações por escrito na urna do projeto, que foi instalada na loja Só Embalagens, na rua Maria de Oliveira Marisa, 66. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>