Show de talentos no bairro Horto
<b> Estilista, ceramistas, artesãos e doceiras atuam no local,
oferecendo produtos que fazem sucesso em festas </b><br>
 <br>
Em ocasiões especiais, convidados e anfitriões recorrem ao bairro Horto, em Vitória, para encomendar os detalhes que fazem a diferença em festas. No local é possível encontrar desde o estilista para desenvolver um vestido de noiva e modelitos exclusivos, a doceira. 
Na hora dos presentes, a única dificuldade é escolher entre tantas opções de esculturas e peças utilitárias desenvolvidas pelos artistas locais. Entre elas está a ceramista Águeda Valentim, da Ofício do Barro.
Com 30 anos de profissão, Águeda cria peças de mesa, além de painéis e murais. A argila transforma-se em quadros de alto relevo, que mostram pontos turísticos do Estado. 
O estilista e professor do curso superior de moda da Faesa Josué Vasconcelos atua no Horto. “Faço todo o processo que envolve o aparecimento das roupas. Toda a associação de materiais”, disse. Além do público feminino, o estilista ressaltou que elabora ternos, calças e camisas masculinas. 
O comerciante Ali Massoud Wehbi é o dono da fábrica Beirute. Ele vende pães árabes assados em forno à lenha. “Vendemos para supermercados e também avulsos”, afirmou.
Há mais de meio século, a doceira Ivone Secomandi, moradora do Horto, prepara bolos para aniversário, casamento e festas em geral.
Ela contou que descobriu o dom de fazer bolos confeitados quando tinha um ano de casada, há 56 anos. “Depois, não parei mais. Tenho 98 afilhados e sempre inventava coisas para eles”, contou. O telefone para encomendas é 3227-6693. 
A autônoma Regina Marta Merçon, que também mora no Horto, produz tortas doces e salgadas. “Meu telefone é 3324-3907”, ressaltou.
CARIDADE
O Centro Espírita Fé, Esperança e Caridade Santa Cruz oferece gratuitamente consultas médicas, psicológicas e cursos diversos, além de doar a medicação, no Horto. 
Os interessados podem comparecer às segundas-feiras pela manhã e à noite; às terças, quartas e quintas-feiras à tarde; e aos sábados, das 8 às 12 horas. Mais informações pelo telefone:3324-8774.

Destaques

DECORAÇÃO – Uma das expositoras da feira de artesanato e comidas típicas da Praça dos Namorados, na Praia do Canto, Vitória, é a dona-de-casa Helena  Maria Duarte Moreira, que mora no Horto. 
Ela vende esculturas de todos os tipos. São inúmeros animais e objetos de decoração. “Vendo na feira aos sábados e domingos”, informou. Telefone: 3225-2291.

CAIXAS – A pedagoga Carmen Lúcia Nader Simões, 46, moradora do Horto, Vitória, nas horas livres disse que pinta e decora caixas de variados tamanhos. “Um dos lançamentos é a caixa com o tema do Brasil. Inclusive, vou enviar para os Estados Unidos”, ressaltou. 
Encomendas pelo telefone 9926-6437.

FÉ – A doceira Ivone Secomandi, 74, moradora do Horto, Vitória, ergueu um altar para Nossa Senhora de Guadalupe (santa mexicana), no quintal de casa.
Ela contou que juntou umas folhas das árvores do terreno e deixou sobre uma pedra. Devido ter chovido muito, ela só voltou para recolher o lixo e jogar fora na manhã seguinte. 
Ao encontrar uma rosa vermelha sobre as folhas, entendeu que era um sinal da santa de que era o local ideal para expor a imagem da santa. “Rezo todos os dias, pedindo paz para o mundo”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>