Alerta para câncer em crianças
<b> Sangramentos, emagrecimento,
palidez, fraqueza, vômitos, febre
persistente e excesso de suor
são sintomas típicos de câncer </b>
 
Vômitos, febre persistente, excesso de suor, sangramentos, emagrecimento, palidez e fraqueza em crianças podem significar mais do que uma ligeira indisposição. Especialistas alertam que esses sintomas são típicos de cânceres, mais comuns em crianças do que muitos pais imaginam. 
Segundo a presidente da Sociedade Brasileira de Oncologia Pediátrica (Sobope), Sonia Maria Rossi Vianna, estão previstos no Brasil 450 mil novos casos de câncer todos os anos. Cerca de 3% são de crianças, o que representa 13.500 casos. 
“Os cânceres mais freqüentes são as leucemias, que representam 30% do total. Depois, vêm os tumores do sistema nervoso central, seguidos dos linfomas. O câncer em crianças não é corriqueiro, mas é mais comum do que se imagina”, disse Sonia.
A oncologista pediátrica Maria Magdalena Frechiani observou que, por ano, são recebidos cerca de 120 novos casos de cânceres em crianças no Hospital Infantil de Vitória. 
Mas o número de crianças em tratamento chega a 400. A medicina ainda não garante a cura de todas. “A situação tem melhorado muito. Antigamente, tínhamos crianças que morriam de outras doenças decorrentes do câncer. Agora, elas têm maior suporte à disposição: antibióticos mais potentes, drogas melhores e uma equipe médica multidisciplinar”.
As estatísticas mostram que 60% a 80% das crianças conseguem vencer o câncer. E não se sabe ao certo quais fatores trariam maior risco de desenvolver a doença nessa fase da vida.
Conforme o oncologista pediátrico Carlos Magno Bortolini, sabe-se apenas que as crianças que adoecem têm uma espécie de predisposição para desenvolver câncer. Os pais devem ficar atentos aos primeiros sintomas.
“Não é caso para alarme. As crianças que apresentam os sintomas da doença, quase sempre são vítimas de problemas mais simples. É o pediatra, através de um acompanhamento do quadro clínico do paciente, vendo que os sintomas são persistentes e não indicam para outro quadro clínico, vai verificar a possibilidade de um câncer. E quanto mais precoce for o diagnóstico, maiores as chances de cura”.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

