Gian e Giovani em Itapemirim
<b> A dupla sertaneja é uma
das atrações nacionais
da festa de aniversário
da cidade, que começa hoje </b>
 
CACHOEIRO – A dupla Gian e Giovani será a atração nacional de abertura da Festa de Itapemirim que começa hoje e termina no domingo. O show dos sertanejos começa a partir de 22 horas, no parque de exposições Ayrton de Moreno, na Vila de Itapemirim.
Os organizadores estimam um público de 30 mil pessoas nos seis dias de festa. Durante a semana também se apresentam no balneário a banda Araketu, amanhã; Felipe Dylon, na quinta; e Joanna, na sexta-feira. 
Os ingressos para o show de Gian e Giovani custam R$ 10,00. Crianças, idosos e estudantes pagam metade. Quem comprar hoje o ingresso do show do Araketu pagará R$ 5,00. Amanhã, vai desembolsar R$ 10,00. Nos demais dias, a entrada será gratuita.
A festa é em homenagem aos 190 anos de emancipação do município, comemorados na quinta-feira. Paralelamente, acontece a 27ª exposição agropecuária. 
Quem também aniversaria este mês é a Paróquia Nossa Senhora do Amparo, que completa 150 anos. A Igreja Matriz recebeu iluminação externa e pintura nova. Durante a festa, será realizada exposição de fotos sobre sua história. 
E quem curte rodeio poderá assistir às apresentações realizadas amanhã, sexta-feira e sábado pela Companhia de Rodeio Tony Nascimento, mesmo grupo responsável pelas cenas na novela América, da Rede Globo. Amanhã, haverá ainda a entrega de títulos a partir de 18 horas e show do Araketu, às 23 horas.
Felipe Dylon se apresenta na quinta-feira, às 20 horas. À noite também haverá rodeio e show com Casaca. Na sexta-feira, a prefeitura realiza entrega de títulos ao Itapemirinense Presente e ao Ausente nº 1, na Câmara Municipal. Às 23 horas, haverá show da cantora Joanna.
No sábado, tem festival de forro, às 23 horas; e no domingo, moda de viola após o meio-dia, com cavalgada, às 13 horas.

A programação
Hoje 
19h30: Forró Country 
22h: Gian e Giovani
Amanhã
19h30: Forró Country
21h: Rodeio 
23h: Araketu 
Quinta
8h: Desfile e início do concurso leiteiro 
20h: Felipe Dylon
24h: Casaca
Sexta
19h30: Forró Country 
21h: Rodeio
23h: Joanna 
1h: Musical Prateado.
Sábado
19h30: Forró Country 
21h: Rodeio 
23h: Festival de Forró (Lorenson e Musical Prateado) 
Domingo 
12h: Moda de viola
13h: Cavalgada 
Obs: Todas as noites haverá shows de artistas da terra e trio elétrico
Ingressos: Hoje (R$ 10,00 a inteira e R$ 5 para crianças, idosos e
estudantes). Amanhã R$ 5,00 antecipado e R$ 10,00 no dia. Nos demais dias, entrada gratuita 
Local dos shows: Parque de exposições 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

