MAIS PRAZER
<b> Corra com cuidado

Considerado o esporte mais democrático, a corrida é uma atividade
que pode ser praticada por pessoas de todas as idades, mas alguns
cuidados são necessários para evitar problemas futuros </b><br>
 <br>
Sem distinção de situação financeira, já que não é necessário mais do que um bom par de tênis para a sua realização, a corrida vem sendo amplamente difundida pelos médicos para motivar pessoas sedentárias a obter mais qualidade de vida.

Mas embora pareça simples, a atividade requer cuidados para garantir que a busca por uma melhor condição de saúde não seja convertida numa série de complicações para as pessoas que a praticam.

Quem faz o alerta é o coordenador científico do Centro de Traumatologia do Esporte do Departamento de Ortopedia da Escola Paulista de Medicina, Rene Jorge Abdalla.  

Segundo o especialista, a corrida leva muita gente aos consultórios, justamente porque as pessoas não levam em consideração os preparos necessários. “As lesões partem da unha, passando pela planta do pé, tornozelo, chegando aos joelhos e ao quadril. Isso pode ser evitado com ações simples e preventivas”, relata o especialista. 

Cuidados essenciais
• Preparo da musculatura: aquecimento com trote, por cerca de cinco a 10 minutos.
• Alongamento: posterior de coxa, panturrilha e músculos anteriores da perna. Para cada grupo muscular devem ser realizadas séries de 3 movimentos mantidos durante 30 segundos cada.
• Calçado: o tênis deve proteger os membros inferiores contra os impactos de repetição. As necessidades podem variar de acordo com a intensidade da atividade, mas sistemas de amortecimento de ar ou gel são importantes.
• Roupa: embora não interfira diretamente nas lesões, podem gerar desconforto durante a atividade e interferir no seu desempenho. Roupas que permitam transpiração mais livre são as mais apropriadas. 
• Postura: atenção para a manutenção da postura ereta, com balanço harmônico dos braços e passadas suaves que garantem a estabilização de toda a estrutura do corpo, evitando tensionamento e lesões.

Uma receita
LASANHA DE MAÇÃ COM UVA PASSA

Ingredientes
1 ½ xícara (chá) de amido de milho; 3 litros de leite; 2 latas de leite condensado; 1 xícara (chá) de açúcar; 8 maçãs sem casca cortadas em fatias; ½ xícara (chá) de uva passa; canela em pó a gosto; uma embalagem de lasanha (500g)
Como fazer
Dissolva o amido de milho no leite. Junte o leite condensado e leve ao fogo até engrossar. Depois leve ao fogo o açúcar até caramelizar. Junte ½ xícara (chá) de água e deixe dissolver o açúcar. Acrescente as maçãs e cozinhe até a calda reduzir. Numa fôrma retangular, espalhe o creme no fundo. Cubra com a lasanha e com o creme. Espalhe as fatias de maçã com a uva passa. Polvilhe com a canela.Cubra com o creme. 

HOME THEATER
Consagradas séries americanas agora também podem ser conferidas em DVD, para seu deleite

Os fãs da série de comédia “Will & Grace” agora têm motivos para comemorar. A Universal lançou a  primeira temporada completa em DVD. Will Truman (Eric McCormack) e Grace Adler (Debra Messing), moram em Nova Iorque e são grandes amigos. Will é um advogado gay e Grace designer de interiores. Quando seu noivado acaba Grace se muda para a casa de Will, fortalecendo a antiga amizade.

Modelo de 40 polegadas da Sony de LCD Bravia, com tecnologia de ponta, novos sistemas e funções que melhoram a qualidade da imagem

Dando seqüência ao lançamento dos melhores episódios de Friends, A Warner lançou O Melhor de Friends – A segunda Temporada. O DVD possui os cinco episódios com os mais engraçados momentos de Rachel (Jennifer Aniston), Ross (David Schwimmer), Mônica (Curtteney Cox-Arquette), Clandler (Matthew Perry), Joey (Matt LeBlanc) e Hoebe (Lisa Kudrow). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Mulher <br><br>