RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Exames médicos de graça amanhã em Ataíde 
Cristãos carentes serão atendidos por médicos e até poderão cortar os cabelos sem pagar nada, amanhã, das 9 às 16h30, na rua Emydio Ferreira Sacramento, 679, Ataíde, Vila Velha. 
Trata-se de mais uma ação social da Primeira Igreja Batista em Ataíde, segundo o pastor Joel Rabello. Ele ressaltou que haverá atendimento médico nas áreas de clínica geral, ginecologia, pediatria, cardiologia e outros. Também serão oferecidos exames de mamografia, preventivos, oftalmológicos, etc.
“Ainda teremos aferição de pressão arterial e mediremos taxas de glicose. Dentistas vão aplicar flúor e ensinar técnicas de escovação. Cabeleireiros estarão à disposição”, afirmou.
A criançada, lembrou o pastor, poderá se divertir no pula-pula, assistir a teatro, apresentações de fantoches e comer muita pipoca, algodão-doce, cachorro-quente. A Primeira Igreja Batista em Ataíde foi organizada há 40 anos.

Ensinando a sair do cativeiro
“Portanto o meu povo será levado cativo, por falta de entendimento; os seus nobres terão fome, e a sua multidão se secará de sede (Isaías 5.13)”, cita o pastor Alcione Emerich, avisando que vai ministrar o seminário “Saindo do Cativeiro - Nível 1” (cartaz), em Vitória. 
Ele ressaltou que, além dos estudos sobre maldições, alianças, cura interior, os participantes passarão pelas etapas de libertação. “Que os pastores enviem pessoas das igrejas que precisam passar por libertação, além de envolver sua liderança”, desafiou. 
O seminário vai ser realizado nos próximos dias 12 (19 horas) e 13 (8h30 às 17 horas), na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, rua Tupinambás, 593, Jardim da Penha, Vitória. 
“Creio que Deus fará coisas grandes no nosso meio, pois é desejo d’Ele sarar sua noiva!”, destacou o pastor Alcione, lembrando que este seminário já foi ministrado em mais de 100 igrejas no Brasil. 
Até o próximo dia 10,  o pastor lembrou que a inscrição custa R$ 15,00. No dia do evento, taxa de R$ 20,00. Mais informações pelos telefones 3328-7152/
3074-2878. 

“Acústico Betânia” em Jardim Tropical
Paulo Júnior, Rodrigo, Renzo e Fábio, que ganharam de Deus o dom de tocar instrumentos, como violão, baixo, sax, flauta, gaita, bateria e berimbau, formaram um quarteto especialmente para o programa “Acústico Betânia” em Jardim Tropical, Serra. 
O evento abençoado será hoje, a partir das 20 horas, na Igreja Evangélica Betânia que fica na avenida Coronel Manoel Nunes, 91 (ao lado da Lanchonete do Robinho). 
Os rapazes destacaram que vão apresentar músicas evangélicas em vários ritmos e, também, composições inéditas. A entrada é franca.

Mocidade com Deus em Feu Rosa
O presidente da União da Mocidade das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo (Umades), Oséias Moura (foto), vai pregar no Grande Encontro de Jovens, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor-presidente Walter Avelino), rua Copo de Leite, 79, bairro Feu Rosa, Serra. 
Winnie Scalzer, Thamara Cristine, Mauricéia Lopes e outros cantores estarão lá louvando ao Senhor, segundo o presidente-geral de Mocidade da Assembléia de Deus do campo de Jacaraípe, 
Luiz Antônio de Souza, presbíteros Mário e Itamar, que convidam todos os jovens da Grande Vitória e interior do Estado.

Movimento - Bandas, grupos de coreografias e teatro podem se apresentar no Movimento Jovem, aos sábados, às 19 horas, na Igreja Batista Betel em Marcílio de Noronha, Viana.
Contato com Helion: 3216-3879/9813-3708

Cristo Ressuscitado
A praça de Vale Encantado, Vila Velha, vai estar agitada. Às 20 horas de hoje, começam a funcionar as barraquinhas da 1ª Festa em Louvor a Cristo Ressuscitado (ilustração). Bandas religiosas e grupos de coreografia vão se apresentar.
Amanhã, haverá almoço comunitário, das 11 às 14 horas, missa, às 17 horas, seguida de movimento na praça.

Ciranda de Vida
Raina Magdalon (foto) e Lúcia Brunoro, donas de vozes abençoadas, vão cantar no recital em homenagem às mães, às 10 horas de amanhã, no Clube dos Oficiais, na praia de Camburi, Vitória.
Promoção: Organização Não Governamental Ciranda de Vida.

Ordenação - O diácono Antônio Renato Coutinho será ordenado padre, hoje, às 17 horas, na Matriz Nossa Senhora da Conceição, em Alfredo Chaves.
Presidirá a celebração o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, que hoje completa mais um ano de vida.

TESTE
Bate-Seba traiu o marido, Urias, com quem?

Resposta de ontem: Foi Salum que matou Zacarias e reinou um mês em seu lugar (2Reis 15.10-15)

CALENDÁRIO
Santo André Kim e companheiros foram canonizados por João Paulo II, em 1984. Implantaram o cristianismo na Coréia. Durante 200 anos, a Igreja Católica naquele país foi regada pelo sangue de seus mártires.

Bazar - Roupas, sapatos e utensílios para adultos e crianças serão vendidos no bazar da Comunidade Católica Nossa Senhora de Guadalupe, avenida Itarana, 75, Vila Velha, hoje, das 9 às 15 horas. “Todas as peças estão em excelente estado de conservação. Custam a partir de R$ 1,00”, ressaltaram os divulgadores.
Contato: 3339-2985 e 3299-0176.

Festa - O pastor Elias Freire e esposa, Márcia, convidam para as festividades do 44º Congresso de Oração e União Feminina na Assembléia de Deus em Vera Cruz, hoje e amanhã.
Tema: “Que ocupação é a tua?”.

Campanha - “Venha buscar a sua vitória!”, chamam o pastor Izaías Keffer e obreiros para o grande culto e campanha de libertação para famílias, cura, revelação e unção, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah, bairro Maria Ortiz. 
Endereço: avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370. Contato: 9924-1058/
3233-5651.

Santa Ceia 
O pastor Isack Samora (foto) convida todas as famílias para a Celebração da Santa Ceia, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus em Vitória, rua 23 de Maio, 100 (antigo Cine São Luiz), Centro. 
“O pastor Délio Nascimento e a Orquestra da Assembléia de Deus da Serra estarão presentes”, destacou. 

Inauguração - A dupla Daniel & Samuel (Troféu Talento 2006) estará no coquetel de lançamento da loja Lauriete Music, às 9 horas da próxima segunda-feira, no centro de Vitória. 
Endereço: avenida Florentino Avidos, 501.

A PALAVRA
“Limpo estou, sem transgressão; puro sou; e não tenho culpa” 
Jó 33.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>