Assaltantes se dão mal
<b> Eles tentaram seqüestrar advogado na Praia do Suá, mas
a vítima reagiu. A gangue foi presa pela Polícia Militar </b>
 
Seis pessoas, sendo três adolescentes, foram presas na manhã de ontem depois de tentarem seqüestrar um advogado de 52 anos na Praia do Suá, em Vitória, durante a madrugada. Rendido pelo bando, ele reagiu à ação e não foi levado refém, mas teve o carro, um Citroën ZX, roubado. O veículo foi usado pelos bandidos para praticar outros assaltos em Vila Velha.
Os acusados foram capturados depois que policiais militares em patrulhamento por Rio Marinho, Cariacica, desconfiaram da presença de um carro importado no bairro com menores dentro.
Foram presos: Elson Antônio Filho, 23 anos, Alan Vitor Ferreira, 19, Édipo Domingos Silveira, 18, e outros três menores, todos com 17 anos. Eles confessaram terem usado o carro para praticar vários assaltos no bairro Vale Encantado, em Vila Velha. Depois dos crimes, a quadrilha foi para Rio Marinho. 
De acordo com o dono do Citroën, o advogado Ademir Pavão, ele estava saindo da casa da mãe quando a tentativa de seqüestro-relâmpago aconteceu. Foi rendido por três adolescentes logo que abriu o carro.
“Colocaram a arma na minha cabeça e me mandaram entrar no carro. Eu disse que não iria com eles para lugar nenhum. Aí tentaram me empurrar para dentro do carro, mas eu resisti. Um dos garotos ameaçou até atirar, mas desistiu quando um outro gritou para irem embora. Assim que deram partida no carro, corri para a casa da minha mãe e acionei a polícia”, contou o advogado.
Os seis presos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foram autuados por porte ilegal de armas e roubo de veículo.
A polícia desconfia que eles sejam autores de outros crimes na região da Praia do Suá, Praia do Canto e Enseada do Suá, em Vitória. No entanto, nenhum objeto supostamente roubado foi encontrado com eles. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

