Menino morre ao pegar pipa em árvore
<b> Marley, de 12 anos, subiu em um
pé de jambo para pegar uma pipa
para o irmão. O galho quebrou e
ele bateu a cabeça em uma pedra </b><br>
 <br>
Um menino de 12 anos morreu na manhã de ontem depois de cair de um pé de jambo quando ia pegar a pipa do irmão – numa altura de 10 metros – que estava presa na árvore, localizada no quintal de uma casa em São Torquato, Vila Velha. Marley Rangel Pereira morreu na hora. Ele bateu a cabeça numa pedra depois que um galho da árvore quebrou. 
Às 10 horas, o garoto – ele estava em férias e cursava a 5ª série do ensino fundamental da Escola Municipal Jairo Matos, no mesmo bairro –, subiu na árvore para pegar a pipa do irmão dele, de 5 anos. Segundo a polícia, Marley caiu de uma altura de 15 metros. 
O galho onde estava a pipa, com estampa do homem-aranha, se quebrou e o menino despencou em cima de uma pedra. Um colega de Marley, de 8 anos, estava com ele na hora da queda e ficou em estado de choque.
A vizinha do estudante morto – dona da casa onde fica a árvore –, a doméstica Maria Rodrigues, 36, contou que as crianças da vizinhança sempre sobem no pé para arrancar jambo. Ela falou que não viu a queda de Marley, mas ouviu um barulho alto e achou que fosse a caixa d’água que havia caído.
“Os meninos da rua têm o costume de subir no pé para comer os jambos na época da fruta, mas às vezes vêm para pegar as pipas que caem aqui. Quando abri a porta da cozinha para o que era, vi o corpo dele e muito sangue saindo da cabeça. Tomei um susto e não reconheci o garoto. Aí saí na rua gritando e perguntando quem era a mãe dele”, contou a doméstica.
O estudante morava com os pais e quatro irmãos na mesma rua da casa onde aconteceu o acidente, a Abdias Ferreira da Silva. A mãe do menino, a faxineira Marli Rangel Pereira, 34, contou que ela, Marley e os outros filhos – uma menina de 13 anos, e os garotos de 8, 5 e um bebê de 1 ano e 6 meses – haviam chegado de Aimorés, Minas Gerais, no último sábado, onde foram passar as férias na casa de familiares.
“Ele estava tão feliz depois das férias. Ia fazer uma prova na próxima quinta-feira e voltar a estudar na outra segunda”, contou a mãe, muito abalada. O pai do menino, o pintor de paredes Paulo César Pereira, 35, passou mal na hora que soube da morte do filho. 
Mais de 50 moradores da rua, principalmente crianças, se aglomeraram no quintal da casa onde Marley caiu. O corpo seria velado na igreja Assembléia de Deus no mesmo bairro.

O drama

“Agora eu não quero nunca mais ouvir falar em pipa. Não acredito que isso tenha acontecido com meu filho. Era o meu mais velho entre os meninos.
Saí de casa de manhã cedo e fui para casa de uma vizinha ajudá-la a preparar o almoço. Deixei Marley dormindo. Quando vi a outra vizinha correndo pela rua e gritando para avisar da queda, levei um choque ao saber que era o meu filho.
Eu e meu marido não gostávamos que ele brincasse com pipa. Ele estava tão feliz depois das férias. Meu filho era um menino muito bom e eu ainda não acredito que isso aconteceu. Nunca mais vou esquecer esta tragédia”.
Depoimento da faxineira Marli Pereira (foto), mãe do estudante Marley Rangel Pereira, morto ao cair de um pé de jambo.

“Ele era um menino adorável. Era muito brincalhão e todo mundo o adorava na rua. Marley era um menino querido e ajudava a mãe em casa. Ele até fazia a feira. Não merecia morrer assim.
Agora só Deus para confortar a família dele e tomar mais cuidado com essa árvore que os meninos têm o costume de subir na época que tem jambo. Acho que dessa vez, o galho estava bem fraco porque o menino não era muito grande e era bem magrinho.”
Doméstica Maria Rodrigues, dona da casa onde fica a árvore em que o estudante Marley subiu e caiu ao pegar pipa para o irmão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>