Agitos na Barra do Sahy 
<b> Campeonatos, gincanas, shows e cinema ao ar livre são algumas alternativas de lazer no balneário durante a alta temporada </b><br>
 <br>
Considerado um dos balneários mais badalados do Norte do Estado, Barra do Sahy, em Aracruz, fica lotado de turistas e visitantes no verão e nos finais de semana. Além da beleza da praia, é possível se divertir com as atividades esportivas e culturais que agitam o distrito na estação mais quente do ano. Campeonatos, gincanas, shows e cinema ao ar livre são algumas alternativas que fazem parte da programação de alta temporada do balneário. Todos os finais de semana acontecem, na arena de eventos armada na orla, campeonatos de futebol de areia, além do vôlei de praia. Também foi montado à beira da praia um Centro de Atendimento ao Turista (CAT), que fornece informações sobre aluguel de casas, pousadas, restaurantes aos turistas que chegam ao balneário. “Neste ano tivemos uma temporada de verão extensa. No ano passado, o Carnaval foi em fevereiro. Por isso, promovemos bastante atividades esportivas para este mês”, disse o secretário de Turismo Esporte e Lazer de Aracruz, Helder Tabosa Delfino. No Carnaval, nove bandas e três trios elétricos vão agitar os quatro dias de folia na Barra do Sahy. DICAS “Quem vem uma vez, sempre volta. Já perdi a conta das vezes que passei Carnaval aqui e neste ano não será diferente. É um lugar maravilhoso. Quem não conhece, deveria conhecer”, ressaltou a pedagoga Adenilza Tofoli, 34 anos. Uma das reivindicações da comunidade de Barra do Sahy é a construção de uma área de lazer. Segundo lideranças comunitárias, o local não possui espaços destinados a jogos e outras atividades saudáveis fora do verão. “Seria importante se tivéssemos uma quadra coberta ou um ginásio para pessoas que vivem aqui o ano inteiro. Na baixa temporada, não há opções”, disse o presidente do Centro Comunitário, Jean Pedrini. A Prefeitura de Aracruz informou que a obra sugerida não foi contemplada no orçamento participativo. Diante da sugestão, a prefeitura se reunirá com representantes da comunidade para discutir a inclusão dessa melhoria no orçamento ou a possibilidade de buscar recursos junto ao Ministério de Esporte e Cultura.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>