PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Foi noite das melhores!
Se o sucesso de um homem está diretamente ligado ao seu prestígio, fica tudo explicado! Maurício Prates mostrou por “a” mais “b” como se faz uma festa, na noite da última quarta-feira no Wall Street. 
Para cobri-lo de elogios 
(sem o menor medo de cair no exagero), estavam lá todas as mais importantes personalidades da Ilha. 
Desde a nova geração – parcela de mérito aos queridos filhos do anfitrião, Guga e Nanda Prates –, até aqueles que raramente saem de casa, alegando pouco pique para badalação. 
Todos curtiram como nunca uma festa que misturou modernidade e requinte. A primeira-dama da noite, Carmem Prates, como sempre no ponto! 
No mais, sorrisos inacabáveis e beleza por todos os lados. Seria preciso um jornal inteiro para que fossem publicadas todas as fotos merecedoras de espaço...

Você sabia?
“Na verdade, é pouco provável que qualquer uma das pessoas que estejam agora lendo estas palavras possa estar viva daqui a 100 anos. O tempo passa inexoravelmente. 
Quando cometemos erros não podemos voltar os ponteiros do relógio para tentar outra vez. A única coisa que podemos fazer é usar bem o presente.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“A idade é uma coisa que está dentro da cabeça das pessoas, e eu sou muuuuuuito  jovem”.  Suzana Vieira, atriz de 64 anos, casada com o policial militar Marcelo  Silva, de 35.

“A” real
Vai aí mais uma prova de que esta coluna não dá ponto sem nó... Repercutindo aquela informação sobre as badalações noturnas na cidade de Linhares, acontece amanhã por lá uma festa que vai fazer uma galera deixar a Ilha de lado neste final de semana. 
A Lagoa Beats vai acontecer na beira da Juparanã, com a participação dos DJs tops Romão, Victor Kill, Renzo Colnago, André Rato e Young.
Para aquecer as turbinas, o ponto de encontro por lá é uma choperia chamada Alta Pressão. Bomba!

Vitrine

A periodontista Lenize Zanotti Dias teve participação especial em mesa-redonda do XIII Congresso de Ginecologia e Obstetrícia, que acontece no Centro de Convenções de Vitória. 
Doutora em Odontologia, ela ministrou a palestra “Como orientar pacientes gestantes quanto às doenças periodontais”.
nnn
Mãe muito orgulhosa – com toda a razão, porque o seu filho está uma graça –, Sandra Sarmento estava na semana passada escolhendo roupas para o herdeiro fazer bonito nos acontecimentos sociais da nova geração capixaba.
nnn
Das lindinhas que desfilavam na sessão especial do filme “O Diabo veste Prada”, última terça-feira no Kinoplex, estava a bela Brunella Coser, toda feliz. 
No dia seguinte, em mais uma aparição, a alegria foi explicada: é o amor!
nnn
A médica Camila Tironi mais uma vez encheu de orgulho os pais, Liamárcia e Mário Tironi Júnior. Ela foi uma das primeiras colocadas no concurso da Prefeitura de Vitória na área de pediatria geral. 
A loira, que atualmente mora no Rio de Janeiro, agora ensaia um retorno à Ilha.
nnn
Lelo Coimbra está todo feliz com os resultados das últimas eleições, ao lado da mulher, a médica Wânia, e do filho, Gabriel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>