Velocidade e economia
<b> Novas impressoras oferecem
qualidade fotográfica, cartuchos
individuais e tintas que resistem
à água e à luz por 120 anos </b>
 
Se você está procurando uma impressora nova que desempenhe funções importantes e, ao mesmo tempo, ofereça economia, já pode contar com cinco novas opções.
A Epson acaba de lançar cinco novos produtos da linha Stylus. As impressoras C79, C87 Plus e Photo R270 e as multifuncionais CX4900 e CX5900 são ideais para uso doméstico, pequenos e médios escritórios ou home offices.
A série Stylus oferece impressão de qualidade fotográfica, economia por meio de cartuchos individuais, garantia estendida e tintas DuraBrite Ultra, que resistem à água e à luz por 120 anos. 
Os modelos multifuncionais trazem, ainda, o recurso Easy Photo Fix, que permite restaurar as cores de fotos antigas com precisão e um software para digitalização de texto (OCR).
A Stylus Photo R270 possui qualidade fotográfica profissional em seis cores (cartuchos independentes), com tecnologia Ultra Hi-Definition Prints, que oferece alta performance na impressão de fotografias.
Possui alta velocidade na impressão de fotos em branco e preto ou colorido com 30 páginas por minuto (ppm) e fotos 10x15 centímetros em apenas 13 segundos.
Além de resistentes a borrões, água e descoloração, as tintas fotográficas Hi-Definition oferecem mais detalhes aos trabalhos com cores profundas, brilhantes e claridade satisfatória.
Além disso, a R270 dispõe de uma gama de softwares de edição de imagens e possui um recurso exclusivo: uma bandeja especial que permite imprimir diretamente sobre CDs e DVDs imprimíveis. O preço não foi divulgado.
Destinada ao uso doméstico, o modelo Stylus C79 é econômica e tem velocidade de 22 páginas por minuto (ppm) para texto em preto e 12 ppm para texto em cores.
A impressora trabalha com quatro cartuchos independentes, permitindo a troca somente da cor que acabar. O equipamento possui entrada USB e já vem com cabo para conexão com o computador. 
Com alta resolução e tintas especiais DuraBrite Ultra, a C79 alcança qualidade de impressão de texto e fotografias sem necessidade cartuchos especiais. Ela custa cerca de R$ 299,00.
A impressora Stylus C87 Plus tem dois tipos de conexão: USB e paralela. Sua velocidade de impressão é de 23 ppm em texto preto e 14 ppm para colorido, utiliza quatro cartuchos independentes. 
É ideal para pequenos e médios escritórios com alta demanda de impressão de texto, inclusive em cores. O produto custa, em média, R$ 449,00.
O modelo Stylus CX4900 permite escanear, copiar e restaurar fotos com um só clique. A rapidez das operações também se estende às impressões de imagens e documentos.
A nova multifuncional é capaz de imprimir imagens de alta resolução em apenas 28 segundos. A velocidade para textos em preto pode alcançar 27 ppm e, nos coloridos, 26 ppm. 
Já com a Stylus CX5900, o consumidor poderá, por meio de um visor LCD acoplado de duas polegadas, baixar fotos e visualizá-las antes da impressão.
A multifuncional exibe imagens que podem ser geradas pelo scanner de 1200 x 2400 dpi, por uma máquina digital (PictBridge) ou, ainda, por um cartão de memória. 
O modelo inclui software de edição de fotos e OCR para digitalização de documentos. A velocidade de impressão chega a 27 ppm para textos em preto ou coloridos.

Preços

Impressoras
C79 – R$ 299,00 
C87 Plus – R$ 449,00 
R270 – o preço ainda não foi definido
Multifuncionais
CX4900 – R$ 549,00
CX5900 – R$ 729,00 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

