Governo volta atrás e dá folga
<b> O governador em exercício,
Jorge Goes Coutinho, decretou
ponto facultativo nas repartições
de todo o Estado na próxima sexta </b><br>
 <br>
O feriado da Independência, amanhã, será prolongado também para os servidores estaduais, a exemplo do que ocorrerá na maioria dos municípios da Grande Vitória, que decretaram ponto facultativo na sexta-feira.
O governo do Estado havia decretado ponto facultativo apenas nos municípios onde fosse feriado no dia 8 (como Vitória e Itapemirim), mas o governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, voltou atrás ontem e decidiu que a medida valeria em todo o Estado.
Devido ao feriado nacional amanhã e ao aniversário de 455 anos de Vitória, na sexta-feira, alguns supermercados terão horário especial de funcionamento hoje na capital. A rede Carrefour estenderá o atendimento para até as 23 horas, e o Extrabom ficará aberto até as 22 horas. Os demais vão funcionar normalmente hoje.
Já amanhã os supermercados não abrirão em todos os municípios capixabas, mas na sexta-feira o funcionamento voltará ao normal na Grande Vitória. Na capital, as lojas ficarão abertas no dia 8 das 8 às 18 horas.
O horário será especial hoje também no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Praça de alimentação, área de lazer e cinemas funcionarão uma hora a mais – até as 23 horas. Já as lojas e os estandes estarão abertos das 10 às 22 horas.
Amanhã os shoppings permanecem fechados. As praças de alimentação e áreas de lazer funcionarão somente nos shoppings Norte Sul, Praia da Costa e Guarapari.
Na sexta-feira, as lojas do Shopping Vitória abrirão das 15 às 21 horas e praça e alimentação e lazer, das 11 às 23 horas.
Os bancos não funcionam amanhã e, na sexta-feira, as agências estarão fechadas somente nos municípios onde for feriado. Nos locais em que for decretado ponto facultativo as agências funcionarão normalmente.
Os hospitais estaduais, como São Lucas e Dório Silva, irão atender normalmente amanhã e sexta-feira. Apenas os Centros Regionais de Especialidades 
(CREs) não funcionarão durante o feriado.
Por isso, as consultas que estavam agendadas para sexta-feira já começaram a ser remarcadas pelo telefone (27) 3381-3303, ou na Unidade de Saúde onde a consulta foi solicitada.

O que funciona e não funciona

Governo do Estado – O governo do Estado decidiu ontem decretar feriado também na sexta-feira para os servidores. Agora, as repartições não funcionam amanhã, feriado nacional da Independência, e sexta-feira em todo o Estado.
n PREFEITURAS
Vitória – Apenas os serviços essenciais, como hospitais, vão funcionar amanhã (feriado nacional) e sexta-feira (feriado municipal).
Serra – Repartições não abrem amanhã, devido ao feriado, e nem sexta-feira, quando foi decretado ponto facultativo.
Vila Velha – Não funciona amanhã e sexta-feira, já que foi decretado ponto facultativo.
Viana – Apenas os serviços essenciais vão funcionar amanhã (feriado) e dia 8 (ponto facultativo).
Guarapari – Repartições não abrem amanhã e no dia 8 (ponto facultativo).
Cariacica – Não haverá expediente amanhã e sexta-feira (ponto facultativo).
n ÓRGÃOS FEDERAIS
Tribunal de Justiça – Não abre amanhã. No dia 8, apenas em Vitória e nas cidades que decretarem feriado não haverá expediente.
Justiça Federal – A sede, em Vitória, não funcionará amanhã e na sexta-feira. Nas demais cidades, o funcionamento será normal na sexta-feira.
INSS – Amanhã todas as agências permanecerão fechadas. No dia 8, apenas as agências de Vitória e dos municípios que decretarem feriado não abrirão.
n COMÉRCIO
Vitória – Lojas fechadas amanhã e sexta-feira.
Cariacica – Lojas fechadas amanhã. Funcionamento normal na sexta-feira.
Serra – As lojas não abrem amanhã, mas funcionarão normalmente na sexta-feira.
Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha – As lojas não abrem amanhã, mas funcionarão normalmente na sexta-feira, com promoções.
n SHOPPINGS
Shopping Praia da Costa – Hoje, a praça de alimentação, área de lazer e cinemas funcionarão uma hora a mais – até as 23h. Já as lojas e os estandes funcionarão das 10 às 22h.
Amanhã, lojas e estandes não abrem. A praça de alimentação funcionará das 13 às 22h. Sexta-feira, as lojas e os estandes funcionarão das 10 às 22h e a praça de alimentação, área de lazer e cinemas, das 10 às 23h.
Shopping Vitória – Amanhã, lojas, estandes, praça de alimentação e de lazer estarão fechados. Já na sexta-feira, as lojas abrirão das 15 às 21h e a praça de alimentação e lazer, das 11 às 23h.
Shopping da Terra – Não abrirá amanhã, mas funcionará sexta-feira e sábado normalmente.
Boulevard – Não haverá funcionamento amanhã e sexta-feira.
Shopping Norte Sul – Amanhã, apenas a praça de alimentação, área de lazer e cinemas abrirão, das 12 às 22h. Na sexta-feira, as lojas abrirão das 15 às 21h e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22h.
Centro da Praia – Não funcionará amanhã e sexta-feira.
Shopping Guarapari – Amanhã, as lojas abrem facultativamente das 15 às 22h. Já praça de alimentação e área de lazer funcionam das 10 às 23h30. Na sexta-feira, as lojas abrem das 10 às 22h. Praça de alimentação e área de lazer abrem das 10 às 23h30.
n SUPERMERCADOS
Hoje: os supermercados da rede Carrefour estenderão o horário até as 23h e o Extrabom, até as 22h. Os demais terão funcionamento normal.
Amanhã: nenhum supermercado abrirá. 
Sexta-feira: as lojas de Vitória ficarão abertas das 8 às 18h. Nas demais cidades da Grande Vitória, funcionamento normal.
n BANCOS
Amanhã os bancos não vão funcionar. No dia 8, as agências estarão fechadas somente onde for feriado. Nos locais em que for decretado ponto facultativo as agências funcionarão normalmente. 
n CORREIOS
As agências não funcionarão amanhã em nenhum município capixaba. Em Vitória, elas não abrirão também no dia 8. Onde for decretado ponto facultativo na sexta-feira, funcionamento normal.
n DEFENSORIA PÚBLICA ESTADUAL 
Estará de plantão de amanhã a domingo, das 12 às 18h, no Tribunal de Justiça, que fica na Enseada do Suá, em Vitória.
Fonte: Estabelecimentos citados e Câmaras de Dirigentes Lojistas de Vitória, 
Vila Velha e Cariacica.

PARQUE - As comemorações pelo Dia da Independência, amanhã, e pelo aniversário de Vitória, sexta-feira, vão agitar os parques da capital, que prepararam programação com oficinas, festas e distribuição de brindes. 
No Parque Moscoso, Centro, das 9 às 17 horas haverá distribuição de pipoca e algodão-doce, exposição de carros antigos, cartões postais, selos, plantas medicinais, teatro de dedoches e apresentações musicais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>