Férias abrem 300 chances de emprego
<b> As oportunidades surgem a partir deste mês em
agências de viagens, hotéis e restaurantes </b><br>
 <br>
Enquanto muitos aproveitam o mês de julho para descansar durante as férias, outros começam a buscar os empregos que são oferecidos durante esta época do ano.
A expectativa é de que surjam pelo menos cerca de 300 oportunidades em agências de viagem, hotéis e restaurantes. Os interessados devem se inscrever nos sindicatos ou manter seus cadastros atualizados no Sistema Nacional de Empregos do Espírito Santo (Sine-ES).
No Sindicato das Empresas de Turismo do Espírito Santo (Sindetur) serão oferecidos aproximadamente 250 empregos. As vagas estarão abertas a partir deste mês e vão até agosto. Para concorrer às vagas é preciso encaminhar o currículo por e-mail para o sindicato.
De acordo com o presidente do sindicato, Giulio Imbroisi, isto se deve à grande procura pelos pacotes de viagens, principalmente os internacionais que estão sendo bastante procurados por causa da queda do dólar.
“Para este setor (turismo) é preciso mão-de-obra qualificada e os candidatos devem ter, no mínimo, ensino médio completo. Também é um bom período para os bacharéis em Turismo. A área administrativa das redes também contrata nesta época”, ressaltou.
O presidente da Associação Brasileira de Agências de Viagem no Espírito Santo (Abav-ES), Edson Rui, explicou que a estimativa e de que o setor contrate aproximadamente 70 pessoas nessa época do ano.
“Servimos de intermediários para a contratação. Os interessados podem encaminhar o currículo e podemos repassar para as agências credenciadas ou não. Além disso, este ano teremos a Feira de Turismo, que também vai gerar algumas oportunidades”, salientou.
Atualmente, o setor de agências de turismo geram em torno de 2,5 mil empregos diretos e indiretos no Estado. São 210 agências credenciadas no Estado, segundo o Sindetur.
Nos hotéis, a demanda em julho é menor do que no verão e Carnaval, a ponto de não se ter condições de calcular um número exato. Mas algumas oportunidades acabam aparecendo.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Hotéis do Espírito Santo (Sindihotéis), Márcio Nader, no mês de julho o que mais acontece é a adequação do quadro já existente à demanda.
“Surgem vagas de camareira e recepcionistas, mas são poucas. O mais interessante para quem está interessado em trabalhar em hotéis é manter o cadastro no Sine, onde costumamos buscar pessoas para trabalhar”, ressaltou.

Onde se cadastrar

Agências de viagem
É possível entregar o currículo na Associação Nacional de Agências de Viagem (Abav) que fica na rua Eugênio Netto, 93 - Praia do Canto - Vitória. O telefone é 3325-8531.
Também é possível encaminhar o currículo ao Sindicatos das Agências de Turismo (Sindetur) pelo e-mail sindetur.vix@terra.com.br
Hotéis e restaurantes
Para a contratação nesses setores é preciso que os interessados mantenham seus cadastros atualizados no Sistema Nacional de Empregos (Sine-ES).
Fonte: Sindicatos e associações responsáveis <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>