Mães dizem o que querem de presente
<b> Roupas, jóias e perfumes são os presentes favoritos. Há lojas que vão abrir até mais tarde para facilitar compra </b>
 
As mães querem mais é andar na moda. Em um levantamento realizado por A Tribuna com 21 mães, na tarde de ontem, prevaleceu o gosto pelas jaquetas, calças jeans e casacos. Em segundo lugar ficaram as jóias, seguidas por perfumes, relógios e celulares.
A proprietária da Donna Brasil, na Praia do Canto, em Vitória, Andréia Bonadiman, disse que o jeans é realmente o preferido das mulheres. 
“As mães estão cada vez mais modernas. Sem falar que é possível usar jeans com tudo. Basta combinar com uma blusa mais arrumadinha e pronto”, comentou.
A mãe Altamir Ribeiro, 41, é uma das que já escolheram o presente para a data. Ela sonha com uma jaqueta jeans que tenha comprimento na cintura. 
Luciana Moreira, 28 anos, destacou que quer um casaco jeans e andou pesquisando os preços nas lojas. 
Mãe de dois filhos, Rita de Cássia, 33, fez o pedido em casa. Quer uma calça jeans. “Além de escolher o presente, também tenho a marca de minha preferência”, explicou.
Quem optou por jóias disse que quanto mais melhor. É o caso das mães entrevistadas Ana Paula Rodrigues, Geralda Campos e Liomara Magnago. “Gosto demais de jóias e pode ser de qualquer estilo”, confessou Liomara.
A mãe Roseana Carla Frabres Koehler e os filhos, Douglas e Ana Clara, escolheram, ontem, o presente na loja Mulher Selvagem.
Shoppings da Grande Vitória vão funcionar até mais tarde, hoje e amanhã. O Shopping Vitória, por exemplo, ficará aberto das 10 às 23 horas.

“Estou de olho em uma jaqueta jeans. Mas a minha filha não gosta que eu escolha o presente.” Altamir Ribeiro, 41

“Já fiz o pedido para o Dia das Mães em casa. Estão todos sabendo que quero uma calça jeans.” Rita de Cássia, 33

“Quero mesmo é um carro novo. Eu já tenho um, mas minha filha de 19 anos usa mais do que eu.” Rosania Kuster, 43

“Quero dois presentes, um sapato e uma bolsa. Afinal de contas, tenho dois filhos.” Viviane Gaudio Bernabé, 27

“Um perfume. Uso no dia-a-dia e gosto muito. Já escolhi até a marca e o nome dele.” Mirian Costa, 27

“Uma calça jeans é o meu desejo de presente para o Dia das Mães.” Gislane Teixeira, 38

“Vou ficar muito feliz se ganhar um conjunto novo de panelas bem chique. Adoro cozinhar.” Maristela Rabelo, 54

“Quero mudar o visual. Seria maravilhoso passar um dia no salão para fazer escova e hidratar o cabelo.” Karla Pinheiro, 25

“Quero um sobretudo jeans, que está bastante na moda. Acho que vou conseguir este presente.” Luciana Moreira, 28

“Preciso trocar o meu celular. Quero um aparelho mais moderno.” Cláudia Miranda, 30

Dicas

JÓIAS E RELÓGIOS

• Conjunto folhado a ouro (colar com pingente e par de brincos) – R$ 50,00 
(Star Jóias)
• Relógio Mondaine – R$ 160 a R$ 190,00 (Star Jóias)
• Brincos de prata – R$ 4,90 a R$ 49,00 (Star Jóias)
• Anéis de ouro – a partir de R$ 80,00 (Joalheria Primo)
• Cordão de ouro – a partir de R$ 80,00 (Joalheria Primo)
• Relógio – a partir de R$ 60,00 (Joalheria Primo)
• Pulseira em ouro 750 quilates – a partir de R$ 180,00 (Joalheria Primo)
• Colar –  a partir de R$ 1.140,00 (Vivara)
• Brinco – a partir de R$ 2.590,00 (Vivara)
• Pulseira – a partir de R$ 1.975,00 (Vivara)

PERFUMARIA
• Kit Lavanda Pop (colônia 50ml + 2  sabonetes Lavanda + lata) – R$ 34,90 (O Boticário)
• Kit Dreams (colônia 50 ml + 2 mini sabonetes Sensual + lata) – R$ 34,90  (O Boticário)
• Kit Acqua Fresca (desodorante colônia 110ml + desodorante + frasqueira) – R$ 55,90 (O Boticário)
• Estojo Volgere com deo-colônia e gel para banho – R$ 77,90 (L’acqua di Fiori)
• Estojo Ototemo com deo-colônia e hidratante – R$ 76,90 (L’acqua di Fiori)
• Estojo com deo-colônia e emulsão hidratante L’Acqua Fresca – R$  48,50 (L’acqua di Fiori)

VESTUÁRIO
• Bodys modelos variados – R$ 49,00 (Amábilis)
• Calça jeans lavagens variadas – R$ 79,00 (Amábilis)
• Calças com várias lavagens – de R$ 69,90 a R$ 149,90 (Fashion Brasil)
• Terno feminino – R$ 99,90 (Fashion Brasil)
• Batas  – a partir de R$ 34,90 (Fashion Brasil)
• Saia lápis em black jeans – R$ 51,00 (Registro)
• Jaqueta em black jeans – R$ 73,00 (Registro)
• Terninho em sarja strech – R$ 77,00 (Registro)
• Calça em sarja strech – R$ 61,00 (Registro)
Fonte: Locais citados

Confira o funcionamento das lojas

• Shopping Vitória - Hoje e amanhã, as lojas e estandes funcionam das 10h às 23 horas. Praça de alimentação, lazer e cinema abrirão no mesmo horário. No domingo, as lojas abrem das 15h às 21 horas. Lazer, cinema e praça de alimentação funcionam de 10h às 22 horas.
• Centro da Praia - Hoje, as lojas abrem das 9h às 21 horas. Amanhã, o funcionamento será das 9h às 20 horas. As lojas não abrem no domingo.
• Boulevard da Praia - Hoje e amanhã, o funcionamento das lojas será das 9h às 21 horas. No domingo, não haverá funcionamento.
• Tiffany Center - Hoje e amanhã, as lojas funcionam das 9h às 20 horas. A abertura no domingo ainda não foi definida.
• Shopping Praia da Costa - Hoje e amanhã, as lojas abrem das 10h às 22 horas. Praça de alimentação, lazer e cinemas, das 10h às 23 horas.
No domingo, as lojas funcionam do meio-dia às 21 horas, sendo que, até as 15 horas, a abertura é facultativa. Praça de alimentação, lazer e cinema abrirão das 12h às 22 horas.
• Shopping da Terra - Amanhã e sábado, o funcionamento das lojas será das 9h às 20 horas. O shopping não abre domingo.
• Pólo de Moda da Glória - Hoje, as lojas funcionam das 8h30 às 18 horas. Amanhã, de 9h às 18 horas. O centro comercial estará fechado no domingo.
• Shopping Norte Sul - Hoje e amanhã, funcionamento normal, das 10h às 22 horas. Praça de alimentação, lazer e cinema abrem no mesmo horário.
No domingo, as lojas abrem às 15 horas e fecham às 21 horas. O funcionamento da praça de alimentação, lazer e cinema será das 12h às 22 horas.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

