RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Santa Maria Goretti ganha festa em Jardim América
“Levanta-te, vem celebrar com Santa Maria Goretti!”, chamam os religiosos passionistas, convidando o povo para a Festa da Padroeira, na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Maria Goretti, em Jardim América, Cariacica. 
Os festejos serão abertos hoje, às 19h30, com missa. A novena começará amanhã. No próximo sábado, todos poderão assistir à “Missa Italiana”, às 19h30, seguida de apresentação do grupo de dança Tarantella. 
Já no domingo, os jovens dançarão quadrilha. Antes, haverá missa, às 7 horas, e celebração das crianças, às 9 horas. 
A procissão com as imagens de Santa Maria Goretti e dos santos padroeiros das comunidades da paróquia de Jardim América partirá da Praça Hugo Viola, no próximo dia 15, com participação da banda de congo Unidos da Boa Vista. 
No último dia de festa (dia 16/07), Santa Missa (7 horas), Missa dos Enfermos (9 horas), Missa de Encerramento (18 horas). Viva Santa Maria Goretti! 

Reciclagem e preparação de casais 
Ubiracy Fonseca e Luíza (foto), que dirigem o Mariage Ministries International (MMI) no Espírito Santo, vão dar as boas-vindas e orar na abertura da 2ª Reciclagem de Coordenadores, Líderes de Grupos e Casais, no próximo sábado, no auditório do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), em Jucutuquara, Vitória. 
Podem participar todos os que já passaram pelos cursos semanais do MMI e os que ainda não, segundo o casal, que também vai abordar a “Visão de Ministério - Alinhando os Faróis” e ainda dará testemunho. 
O casal Rony e Fabíola é outro que dará testemunho, enquanto Beto e Gilda Rosa farão a abordagem - “ONE - Curso para Noivos”. Já Ronaldo e Bernadete ficaram responsáveis por “Pais para toda a vida” e pelo cofee-break. 
Após o reforçado lanche, louvor com o casal Fábio e Sirley Torres, palavra do pastor Salvino Júnior e Lucilandes, seguida de encerramento. As inscrições são gratuitas. Podem ser feitas já, pelos telefones 3349-3851 ou 3340-1247, e também no local da 2ª Reciclagem.
O MMI, fundado em 1983, congrega em seu quadro os cursos Casados Para Sempre, Curso para Noivos e Pais Para Toda A Vida. 

Serviço 

2ª Reciclagem de Coordenadores, Líderes de Grupos e Casais
Local: Auditório do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo 
(Cefet-ES), Jucutuquara, Vitória
Dia: Próximo sábado (dia 8)
Inscrições: Gratuitas
Promoção: Mariage Ministries International (MMI) no Espírito Santo
Direção: Casal diretor regional Ubiracy Fonseca e Luíza 
Programação
8h30 às 8h40 - Boas-vindas/abertura/oração
8h40 às 8h55 - Apresentação dos participantes, por igrejas
8h55 às 9h45 - Visão do Ministério
9h45 às 9h50 - Testemunho
9h50 às 10 horas - Abordagem
10 às 10h10 - Testemunhos
10h10 às 10h20 - Pais para toda a vida
10h20 às 10h35 - Cofee-break
10h35 às 10h50 - Louvor
10h50 às 11h45 - Palavra
11h45 às 12 horas - Agradecimento/oração/encerramento

The Angels no Festival de Música em Vera Cruz

Está chagando o dia! No próximo sábado, a partir das 19 horas, será realizado o Festival de Músicas Inéditas, na Igreja Batista em Vera Cruz, Cariacica. Uma das bandas concorrentes é a The Angels (foto).
Composto por Diwerson (vocal), Márcio (bateria), Herivelton (contrabaixo), Wemerson (guitarra base), Sirley (guitarra solo) e Washington (teclado e backing), o grupo virá da Igreja Batista em Vila do Riacho, Aracruz. 
Também estarão lá grupos das igrejas batistas de Barra do Riacho, Itaquari, Lagoa de Carapebus, Viana, Vila Velha, Santa Teresa, Maracanã, Vale e Rosa da Penha. O cantor Eduardo Zequini atuará como jurado.

Fest – Às 19h30 do próximo sábado, a Igreja do Evangelho Quadrangular próximo ao Terminal de Vila Velha vai promover “Brega Fest Gospel”. Trata-se da festa da campanha “Deus salve a família”. 
Os pastores Thompson e Wilber são os preletores e convidam a todos. 

Lilico em Vitória 
O boneco Lilico (foto), que canta, dança e conta histórias para a criançada, vai se apresentar em diversas igrejas evangélicas na Grande Vitória, a partir de hoje. Ainda restam vagas na agenda. Ele vem de SP.
Contato: 9962-0424/3239-6297.

Missa da Saúde
O frei Ladi Antoniazzi vai celebrar a Missa da Saúde, às 15 horas de hoje, no Santuário do Divino Espírito Santo (foto), centro de Vila Velha. No final da celebração, unção dos enfermos. Organização: Pastoral da Saúde da Paróquia Nossa Senhora do Rosário.
Contato: 3329.1266.

Alegria – “Deus tem coisas tremendas para sua vida!”, afirmam o pastor Junior Ernandes e equipe, convidando a todos para receber a “unção da alegria”, às 19 horas do próximo domingo, na Igreja Batista Missionária em Novo Horizonte. 
Disque-oração: 3341-3958. 

TESTE
Hadadezer, rei de Zobá, foi derrotado quantas vezes por Davi?

Resposta de ontem: O profeta Natã viveu durante os reinados de Davi e Salomão 
(2Samuel 7; 12; 1Reis 1)

CALENDÁRIO
Maria Goretti tinha 12 anos quando foi assassinada pelo jovem Alexandre, que procurou seduzi-la. Diante da resistência da menina, assassinou-a a golpes de punhal. Foi canonizada pelo papa Pio XII, em 1950.

Campanha – Começa às 19 horas de hoje a campanha de libertação “Minha família no altar de Deus”, na Assembléia de Deus em Boa Vista (pastor Oscar Domingos de Moura), Vila Velha. Direção do pastor Oséias de Moura e equipe. O templo fica na rua Getúlio Vargas, 05. 
Contato: 9964-0597. 

Vigília – A pastora Selma Santos, do Bairro de Fátima, Serra, é a preletora da grande vigília que a Assembléia de Deus em Missões vai promover a partir das 23 horas de amanhã.
Será na Associação do Banestes em São Diogo I (próximo à pracinha).

Desperta – As missionárias Gislaine e Nilzete vão pregar e orar para Deus revelar na grande vigília “Desperta tu que dormes, levanta-te dentre os mortos e Cristo te iluminará”, amanhã, na Assembléia de Deus – Ministério Madureira em Laranjeiras Velha, Serra. No louvor: Leir Campos. 
Contato: 9273-4759. 

Mover das Águas 
O pastor-cantor Adair José (foto) prega e louva na campanha de libertação “Movendo as águas sobre as causas”, das 14 às 16 horas de hoje, na Igreja Pentecostal Herdeiros de Sião. 
Endereço: rua Aleixo Neto, 248, Santa Lúcia, Vitória. 

Culto – Amanhã tem culto “O Clamor que move a mão de Deus e quebra as cadeias” –, a partir das 19h, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Santa Mônica, avenida João Mendes, 871, Vila Velha. Preletor: evangelista Luiz Carlos dos Santos. 
Direção: pastor Ronaldo Gurjão.

A PALAVRA
“Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo canta e regozija-se”
Provérbios 29.6  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>