Tartarugas encantam os turistas  
<b> A soltura de tartarugas no mar é uma das atrações nas unidades do projeto Tamar do Sul e do Norte do Estado   </b><br>
WILTON JÚNIOR <br>
LINHARES – As tartarugas marinhas que desovam nas praias do litoral capixaba estão encantando os turistas que visitam o Espírito Santo durante o verão. Os centros de visitantes do Tamar situados do Estado já realizam solturas assistidas desde o último mês, mas sem datas definidas com antecedência. Os trabalhos são promovidos nos centros de Guriri, São Mateus; em Comboios, Regência, no litoral de Linhares; de Itaúnas, em Conceição da Barra; e no centro de Anchieta, no Sul do Estado. O analista de sistemas Jacob Bitencourt, que veio de Minas Gerais para conhecer o litoral Norte capixaba, disse estar fascinado pelos animais e pela forma como o projeto Tamar desenvolve o programa de preservação. “O único meio de preservar é educar e isso parece que está surtindo efeito aqui no Espírito Santo”, avaliou Bitencourt. Maravilhada com os animais, a auxiliar de serviços gerais Rosana Silveira da Cunha, 35 anos, moradora de Vitória, levou os filhos e sobrinhos para conhecerem a unidade de Regência. Ela destacou que o passeio ficará marcado para sempre em sua vida, pois nunca havia se deparado com as pequenas tartarugas. “As crianças ficaram encantadas com os animais criados e que podem ser vistos nos tanques. No ano que vem, voltaremos a Regência, mas dessa vez para acompanhar a soltura dos filhotes”, comentou. Os centros também oferecem tanques com espécies vivas de tartarugas marinhas, além de silhuetas em tamanho real, exem plares taxidermizados, réplicas de ninhos, painéis informativos, salas de vídeo e loja com produtos Tamar. As unidades do Tamar ficam abertas todos os dias, inclusive aos sábados, domingos e feriados. É necessário telefonar no dia da visita para se informar sobre a realização da soltura. Até o final de novembro, foram registradas pelo Tamar 1053 ninhos de tartarugas marinhas, mantendo assim a tendência de pequena alta com relação à temporada anterior, o que vem se repetindo nos últimos anos. Em 2002-2003, no mesmo período, foram identificados 994. O Estado é a segunda principal área de reprodução da tartaruga cabeçuda e o único que ainda concentra desovas da tartaruga gigante no País.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>