PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Do Oriente
O povo do Ocidente cada vez mais volta os seus olhos para o Oriente. Vitória entra agora no mesmo esquema das grandes cidades e ganha um centro de terapias orientais
O Kyotimyogho (que significa união do ser com o universo) tem aulas de tai chi chuan, da terapia chinesa chi-kung, de kung-fu, nas modalidades shao-lin e wushu, e da arte marcial bujutsu. 

No casamento
As moças casadoiras não precisam mais se preocupar em correr atrás de todas as novidades para preparar o casamento dos sonhos. Será lançado dia 17 o guia Casar no Espírito Santo.
As novidades em bodas, do buquê a lua-de-mel, serão mostradas no material. De acordo com as melhores cerimonialistas do Estado, o guia só tem coisas em alta.

À procura
O regueiro Ras Bernard, ex-vocalista do Cidade Negra, não vem à Vitória apenas para se apresentar no Tributo a Bob Marley, que rola amanhã no Ballada’s. 
Ele vem com a missão de encontrar o pai, Jorcílio Francisco Bernardo, que ele não vê desde 1972. Ras sabe apenas que o pai se casou novamente e que já morou na região de Porto de Santana.
Caso o encontro aconteça, nada de ressentimentos. Ele só quer reatar os laços e saber se o pai está bem.

Iguaria
O Domaine Ile-de-France vai apresentar, em grande estilo, a primeira produção orgânica de escargot, destinada exclusivamente aos restaurantes.
No próximo dia 13 será realizado um jantar no Bistrot Rural Pot-Pourri. A chef Isabelli Cicatelli vai comandar a cozinha e o chef Paulo Gáudio vai ficar por conta da harmonização dos pratos com os vinhos.

Você sabia?
“Sair à francesa significa sair de fininho de um lugar, sem se despedir. Pode ter tido origem no hábito francês de sair sem avisar porque a intenção era retornar logo. Ou na saída franca, no sentido aduaneiro, de mercadorias que não precisam ser conferidas, são isentas de taxas, sem impostos a pagar.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Em Paris
Da Barra do Jucu para Paris! Erika Ribeiro e Rafael Nogueira, antigos proprietários do restaurante Espera Maré, na Barra do Jucu, trocaram a bucólica vila pela romântica capital francesa. Os dois se mudaram para lá com os belos filhos Maré (que é modelo) e Nicolau.
Lá eles já abriram dois restaurantes, sendo que um fica em uma balsa em pleno rio Sena, um dos principais cartões postais da cidade.

Quem disse?
“Não sei, só tive homens mais novos. Não posso comparar.” Marília Gabriela, jornalista e apresentadora, ao responder uma pergunta sobre quem era melhor na cama, os mais velhos ou os mais novos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>