Prefeituras adiam mudança em escolas
<b> MEC determina que crianças de 6 anos sejam matriculadas na 1ª série.
Na Grande Vitória, novo sistema só funciona em Vila Velha </b><br>
 <br>
As prefeituras da Grande Vitória pretendem adiar o cumprimento da lei do Ministério da Educação (MEC) que determina o ingresso de crianças de seis anos no ensino fundamental (1ª série) a partir de 2006. A exigência altera o quadro atual, já que hoje o aluno nessa faixa etária ainda freqüenta a educação infantil. 
Na Serra, a informação do secretário de Educação, Gelson Junquilho, é que a mudança ainda está sendo discutida e que não começa no ano que vem.
“É algo muito novo. Temos que ver como iremos custear esses gastos, já que isso significa um ano a mais de investimentos. Está para ser aprovado o prazo de cinco anos para a adequação dos municípios. Diante disso, posso dizer que vamos usar o limite da lei”.
Ele destaca ainda que a escola precisa se preparar para receber esses alunos. “É necessário ampliar a estrutura física das instituições e contratar novos profissionais. O professor que atende uma criança de zero a seis anos não é o mesmo que trabalha para o ensino fundamental”.
O secretário disse que não há repasse do governo federal para a educação infantil. “Há somente recursos para manter o aluno do ensino fundamental, que é de R$ 1,3 mil por aluno anualmente”.
Em Vitória, a previsão é que os sistema seja implantado somente em 2007. “O MEC aborda a necessidade de se abrir oportunidade de estudo para as crianças de seis anos, mas nós entendemos que já oferecemos isso nos Centros Municipais de Educação Infantil, mesmo que seja num espaço diferenciado”, afirma a subsecretária de Educação, Terezinha Cravo.
Ela ressalta que o município precisa se preparar para fazer um atendimento de qualidade. A mudança é benéfica, se considerarmos a realidade brasileira, na qual grande parte das crianças de seis anos não está na escola. No entanto, essa transição deve ser bem feita.
No município de Cariacica um levantamento ainda está sendo feito para avaliar como será feita a adequação do município. Ainda não há escolas funcionando no novo sistema.
O assunto é tema de discussão no XV Encontro Nacional dos Conselhos Municipais de Educação. O evento vai até amanhã, na Serra, reunindo educadores de várias partes do País. Ele vão discutir como deve ser a adequação das unidades de ensino à exigência.

Como está

Vitória
A previsão do município é colocar a lei em prática em 2007. De acordo com a subsecretária de Educação, Terezinha Cravo, o entendimento é que o município já atende as crianças de seis anos nos Centros Municipais de Educação Infantil (Cmeis), por isso não há necessidade de pressa. A intenção é fazer uma mudança com qualidade.

Vila Velha
Iniciou a implantação do novo sistema há três anos. Hoje, 17 escolas já possuem crianças de seis anos no ensino fundamental. Em 2006, o número deve subir para 21 instituições.

Serra
O secretário municipal de Educação, Gelson Junquilho, informou que a inclusão de crianças de seis anos no ensino fundamental não começa no ano que vem. O município ainda está em fase de discussões sobre a mudança.
Cariacica
Está fazendo um levantamento para garantir a adequação das escolas à exigência do Ministério da Educação (MEC). Hoje, todas as escolas municipais ainda funcionam com crianças de seis anos na educação infantil.

Pesquisadora alerta para qualidade

A professora e pesquisadora Maria Carmen Silveira Barbosa, que trabalha com educação infantil desde a década de 80, afirma que o ingresso de crianças de seis anos no ensino fundamental é uma violência. 
“Sem uma proposta pedagógica clara, essas crianças vão acabar sentadas na carteira copiando leitura da lousa. Sou a favor da ampliação, mas não do modo como vem sendo feita. Logo teremos números dizendo que foi universalizada a entrada de crianças aos seis anos. Mas e a qualidade disso?”.
A profissional ressalta ainda que a ampliação do tempo de estudo de oito para nove anos deveria acontecer dentro do próprio ensino fundamental. 
“Para mim, a ampliação deveria ser para cima. Ou seja, a criança de seis anos permanece na educação infantil e o adolescente de 15 anos fica no ensino fundamental. Nosso ensino médio tem vagas para apenas 30% dos jovens que concluem o ensino fundamental. É mais uma possibilidade de ter um trabalho, de aperfeiçoar a aprendizagem básica”, defende a pesquisadora.

Pais apóiam educação mais cedo

A lei do Ministério da Educação (MEC) que obriga as crianças de seis anos de idade a serem matriculadas no ensino fundamental é vista de forma positiva pelos pais de alunos.
Para a supervisora de cobrança, Damiana Soares, 37, a mudança na legislação é interessante. Mãe de Lucas, de 5 anos, ela aguarda a oportunidade de colocá-lo na 1ª série quando completar mais um ano de vida, o que não pôde fazer com a filha de 16 anos na época em que ela era criança.
“Como a minha filha faz aniversário depois de julho, foi um problema matriculá-la numa escola pública. Ela não tinha idade suficiente para freqüentar a primeira série. Para resolver isso, tive que fazer um esforço e deixá-la por um tempo numa escola particular para que a diferença não fosse tão grande”.
A dona-de-casa Anazina Maria de Oliveira, 66 anos, pensa o mesmo. “A mudança vai facilitar a vida das crianças e fortalecer o ensino”.

O que diz a lei

• A Lei 11.114, de 16 de maio de 2005, estabelece a matrícula de crianças de seis anos no ensino fundamental a partir de 2006.
• Junto a essa exigência, o Ministério da Educação (MEC) encaminhou um projeto de lei, que está para ser votado em caráter de urgência, determinando que os municípios tenham um prazo de cinco anos para se adequarem ao novo sistema. 
Fonte: Ministério da Educação (MEC) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>