Comer vendo televisão faz mal e engorda
<b> Psicóloga e mestre em Nutrição explica que quem se alimenta 
em frente à TV não seleciona alimentos e come em excesso </b><br>
A tribuna <br>
Muita gente já ouviu falar que comer na frente da televisão faz mal e engorda. E a psicóloga paulista Patrícia Vieira Spada alerta que, o que muitos acham que é mito, é a mais absoluta verdade.
Patrícia é mestre em Nutrição e autora do livro “Obesidade infantil: aspectos emocionais e vínculo mãe e filho”. Ela explica que a pessoa que come vendo TV não percebe os alimentos que ingere, acaba não se sentindo saciada e come sempre além do necessário.
“Você não percebe o que está comendo, é como se nem estivesse ali, e acaba comendo não apenas para saciar a fome. Comer engorda e é um hábito que toda a família deve mudar, não só quem é gordinho, porque é uma questão de saúde”, disse.
A psicóloga é uma das palestrantes do IV Fórum da Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP), que termina hoje em Vila Velha, e fará uma palestra com o tema “Psicologia da Obesidade na Adolescência”.
De acordo com Patrícia, pesquisas recentes apontam que 95% a 98% dos gordos e obesos não estão acima do peso por problemas endocrinológicos, hormonais ou qualquer disfunção biológica. E 11,7% dos jovens entre 10 e 20 anos estão com sobrepeso, sendo 1,8% obesos.
“A dificuldade de lidar com o lado psicológico e os maus hábitos transformam a comida em válvula de escape. Come-se por causa de outros sentimentos, que não a fome. A psicologia pode ser uma ajuda importante”, explicou.
Patrícia disse ainda que a educação alimentar depende dos hábitos dos pais, que precisam acompanhar o que os filhos estão comendo, como isso acontece e quantas vezes por dia.
Ela ressaltou que muitas questões emocionais ligadas à alimentação podem ser afetadas pela mudança de hábitos. É normal que essas mudanças criem dificuldades e até conflitos, e um psicólogo pode ajudar.
“É possível tratar obesidade com tratamento psicológico, mas não é só. É importante um trabalho conjunto com nutricionista, mostrando que dieta não significa passar fome ou deixar de comer tudo o que gosta. E exercício é fundamental”, completou.
Segundo o médico Reinaldo Martins, presidente do Conselho Acadêmico da SBP, cerca de 500 profissionais de todo o País estão participando do fórum em Vila Velha.

O que fazer
• Os pais devem ficar atentos aos hábitos alimentares do filho. Se os dois trabalham fora, converse com quem cuida da criança.
• Preste atenção não só na qualidade, mas também em quantas refeições são feitas por dia e como (na frente da TV, no meio da brincadeira, etc.)
• Não faça refeições na frente da televisão, porque não se percebe o que come e sempre consome-se mais do que necessário. Isso vale para toda a família, independentemente do peso.
• Explique para a criança o porquê das mudanças e a ajude a lidar com a frustração. Diga que sobremesa todos os dias faz mal à saúde e negocie quando e como será permitida. 
• As mudanças devem ser seguidas por todos os membros da família, mesmo os magrinhos. Não adianta os pais comerem na frente na TV ou dar sobremesa apenas para o filho magrinho.
• É normal que essas mudanças criem dificuldades e até conflitos. Há muitas questões emocionais ligadas à alimentação que serão afetadas com os novos hábitos. Um psicólogo pode ajudar.
• Exercício físico é fundamental e deve ser praticado por toda a família.
Fonte: Psicóloga Patrícia Vieira Spada, mestre 
em Nutrição e doutoranda em Ciências 
da Saúde <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>