Versão digital para jogos de tabuleiro
<b> Jogos clássicos, como
“Imagem e Ação”, ganham
versão digital para usuários
brasileiros de banda larga </b><br>
 <br>
Sai o lápis, entra o mouse. O Gametrack (www.gametrack.com.br), único portal brasileiro especializado em jogos para usuários de banda larga, acaba de colocar no ar “Imagem & Ação”, jogo que está completando 20 anos de sucesso.
Criado com o nome de “Pictionary”, em 1986, por Rob Angel, um garçom de 24 anos de Seattle (EUA), e trazido para o Brasil pela Grow, “Imagem & Ação” é considerado um clássico dos jogos de tabuleiro, com mais de 30 milhões de unidades vendidas em todo o mundo.
A versão on-line, desenvolvida pela Devworks, responsável pelo portal Gametrack, reproduz fielmente as regras do jogo tradicional. Cada partida pode ser jogada por quatro a oito internautas, que formam duas equipes.
A cada rodada, um jogador “tira” uma carta com uma palavra ou expressão de uma das seis diferentes categorias do jogo: “Pessoa, lugar ou animal” (incluindo suas partes e características), “Objeto” (coisas que podem ser vistas ou tocadas), “Ação” (verbos ou expressões que designam uma ação), “Difícil” (palavras ou expressões difíceis de todas as categorias), “Lazer (nomes de filmes, livros, esportes, etc.) e “Mix” (palavras de qualquer categoria).
A partir daí, o jogador começa a correr contra a ampulheta, que marca o tempo disponível para que ele “traduza” com desenhos a palavra ou expressão sorteada. Mais do que a habilidade para desenhar com o mouse, o usuário deve usar a criatividade para se fazer entender.
Acompanhando em tempo real a elaboração do desenho, os demais membros da equipe precisam adivinhar a expressão ou a palavra correta e digitá-la na área de chat da tela. Sempre que alguém acerta, a equipe avança no tabuleiro virtual.
A qualquer momento, os jogadores podem usar o chat para se comunicar com todos os participantes das duas equipes. A exceção é o usuário que está desenhando: nesse caso, ele não pode escrever, mas pode ler as mensagens trocadas pelos outros. Além de garantir a jogabilidade, a interação permite aos jogadores fazerem novas amizades.
A versão on-line de “Imagem & Ação” também é uma opção para reunir aquela turminha de amigos ou de parentes que sempre gostou de jogar, mas que não consegue mais se encontrar por causa da distância. Basta combinar um horário para jogar no Gametrack e pronto: a diversão está garantida – mesmo que todos os participantes estejam espalhados pelos quatro cantos do mundo.
Ao contrário da maioria dos jogos casuais oferecidos em alguns portais, os títulos disponíveis no Gametrack capricham nos recursos sonoros e visuais.
Atualmente, são nove jogos “singleplayer”, incluindo uma versão de xadrez com um sofisticado mecanismo de inteligência artificial, que podem ser acessados gratuitamente – o usuário só precisa se cadastrar no site.
Opção mais interessante e econômica, o Gametrack Vip está disponível em três planos: mensal (R$ 12,90), trimestral (R$ 9,90 por mês) e semestral (R$ 7,90 por mês). A assinatura dá direito a jogar todos os jogos disponíveis no período de sua vigência e pode ser paga por boleto bancário.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>