Mãe acusada de prostituir a filha em praia
<b> A mulher foi presa em Camburi
acusada de oferecer sua filha
de 12 anos por R$ 5 a um
garçom. Ele chamou a polícia </b>
 
Uma mulher de 43 anos foi presa na madrugada de ontem acusada de levar a filha de 12 anos para se prostituir na orla de Camburi, em Vitória. Quem denunciou o caso à polícia foi um garçom de 27 anos, que disse à polícia ter sido abordado pela mãe da menina quando voltava do banheiro de um quiosque na praia.
A acusada, que não terá o nome revelado para não identificar a filha, negou o crime. A menina negou as acusações contra a mãe, mas foi encaminhada ao Conselho Tutelar de Vitória, no Centro.
O garçom preferiu não se identificar por medidas de segurança e contou à reportagem de A Tribuna que a mulher ofereceu a adolescente para fazer programa a R$ 5,00 e depois comentou que o preço poderia ser R$ 10,00.
Ele estava acompanhado de um amigo e, após a abordagem, os dois ficaram chocados e acionaram a polícia pelo 190, Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
O fato aconteceu às 3h50. Após ligarem para a polícia, os dois amigos ainda permaneceram na orla, observando mãe e filha de longe, mas como a polícia demorou, eles foram embora. Quando a PM chegou, verificou a denúncia porque a acusada e a adolescente ainda estavam na orla.
O cabo José Carlos Moraes, da 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1° Batalhão (Vitória) da PM, contou que ao abordar as duas pediu a mãe o documento da menina e perguntou o que elas estavam fazendo no local. A acusada disse que esperava ônibus para o bairro Maria Ortiz. Chovia muito na hora.
Como a mãe não apresentou documentos da filha, os policiais resolveram levá-las ao Conselho Tutelar. No local, a mãe deu outra versão e disse que elas moravam em Cariacica, mas não soube dizer o endereço e se a filha estava estudando.
O garçom e o amigo dele estiveram no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, para onde a acusada foi encaminhada em seguida. Eles prestaram depoimento à delegada Maria de Fátima Oliveira Lima, que estava de plantão no DPJ.
A mulher foi autuada por corrupção de menores e tentativa de oferecer a filha para fins lucrativos. Ela foi levada para o Presídio Estadual Feminino (PEF), em Tucum, Cariacica. A pena pode chegar até 12 anos de reclusão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

