Municípios se enfeitam e fazem shows de Natal
<b> Além das luzes natalinas, cidades de Norte a
Sul preparam shows e cantatas para o fim de ano </b><br>
 <br>
O espírito, as luzes e as cores do Natal já tomaram conta dos municípios do Estado, de Norte a Sul. Muitas prefeituras estão terminando os tradicionais enfeites de Natal que adornam as ruas, com centenas de metros de pisca-pisca, e já divulgaram a programação natalina, com chegada de Papai Noel e apresentações de corais. 
Em Cachoeiro, por exemplo, uma árvore de 15 metros de altura está sendo concluída na praça Jerônimo Monteiro, no centro da cidade. Em formato de um pinheiro, o enfeite está recebendo 30 mil lâmpadas e enfeites. 
Próximo à árvore de Natal, um presépio está sendo montado. Também serão ornamentados o palácio Bernardino Monteiro, sede da prefeitura, e a ponte de ferro. A inauguração da iluminação será quinta-feira, quando começa a programação de final de ano, com cantatas e corais. 
Em Castelo, está programada para hoje a chegada de Papai Noel, a partir das 19 horas, na praça Três Irmãos, no centro da cidade.
Em Domingos Martins, a programação começou no último sábado, com inauguração da iluminação e da Vila do Natal, e vai até o dia 6 do mês que vem, fechada com apresentação da Folia de Reis de São Sebastião. 
Em Colatina, a programação começa no domingo. Às 17 horas, haverá chegada do Papai Noel, que irá descer de helicóptero na Praça do Sol Poente. 
Em Linhares e Aracruz não haverá programação, mas os municípios já estão sendo enfeitados. O centro de Linhares e o trecho urbano da BR-101 Norte estão ganhando adereços natalinos que utilizam luzes, figuras e painéis multicoloridos.
Em Aracruz, 22 pontos na avenida Venâncio Flores e rua Professor Lobo, além da caixa d’água do Mercado Municipal, foram decorados com motivos natalinos, com 3,4 mil lâmpadas.
As prefeituras de Venda Nova do Imigrante e Marechal Floriano vão divulgar hoje a programação de final de ano.

O que prepararam alguns municípios

Cachoeiro
Próxima quinta - 19 horas, na praça Jerônimo Monteiro: Cantata Natal Brasileiro, do Centro Educacional Padre Anchieta.
Dia 19 - 19 horas, no palácio Bernardino Monteiro: Cantata de Natal com o coral Voz dos Anjos.
Dia 21 - 19 horas, na catedral de São Pedro: Encontro de corais.
Dia 22 - 20 horas, no Teatro Municipal Rubem Braga: Apresentação do coral Voz dos Anjos e concerto com a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo.

Castelo
Hoje - 19 horas, na Praça Três Irmãos: Chegada do Papai Noel.
Dia 19 - Apresentações dos corais I Bambini di Castello, coral infantil da Escola Municipal Centro Unificado e da Acric.
Dia 20 - Danças de grupos de várias escolas.
Dia 21 - Peças teatrais com motivos natalinos.
Dia 22 - Apresentações de grupos de alunos.
Dia 23 - Emanuel, atividade da Igreja Católica que fala do nascimento de Cristo.
Dia 24 - 19 horas: Papai Noel recebe as crianças na Praça Três Irmãos

Colatina
Próximo domingo 
• 17 horas: Chegada do Papai Noel à Praça Sol Poente.
• 18h30: Acesso das crianças ao Papai Noel.
Dia 17
• 19 horas: Confraternização das crianças com Papai Noel.
• 19h30: Cantata de Natal.
• 20h30: Show musical com o cantor mineiro Efrahim Maia.
Dia 18
• 19 horas: Confraternização das crianças com Papai Noel.
• 20 horas: Cantata de Natal.
• 20h30: Apresentações dos corais Monsenhor Rubens, Anjos de Deus da Catedral do Sagrado Coração de Jesus e grupo Duque e Coral.
Os eventos serão realizados na Praça Sol Poente, com entrada franca. 
Alfredo Chaves
Do dia 19 a 23 - Será realizada a semana de Natal, com apresentação de corais. O evento se encerra com queima de fogos. No dia 31, o município, pela primeira vez, terá show de virada de ano, com bandas e show pirotécnico.
Nova Venécia 
Dia 15 - 20 horas, na Praça do Granito: Cantata de Natal com Orquestra Sinfônica da Polícia Militar e coral do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). 

Domingos Martins
Domingo - 13 horas, no coreto da praça: Apresentação do grupo de danças Bergfreunde, seguido da banda da Casa da Cultura. 
Dia 14 - 9 horas, na Casa da Cultura: Cinema no Museu.  
Dia 15
• Das 9 às 13 horas, na Casa da Cultura: Histórias no Museu (narração de contos). 
• Das 15 às 20 horas, na praça: Teatro. 
Dia 16 - 20 horas, na praça: Apresentação dos alunos da Escola de Música Helena Gerhardt Brickwedde. 
Dia 17
• 20 horas, na Rua de Lazer: Caminhada com velas. 
• 21h30, na igreja luterana: Coral de Ponto do Alto. 
Dia 18 - 13 horas, na praça: Apresentação da banda Pommerchor e do grupo de dança Frröliche Pommerjugend.
Dia 19 - 20 horas, na Casa da Cultura: Abertura da exposição de Natal. 
Dia 22 
• 19h30, na praça: Noite Feliz, com chegada de Papai Noel e distribuição de doces. 
• 21 horas, na igreja luterana: Apresentação do coral Vozes de Santa Úrsula. 
Dia 23 - 20 horas, na avenida Presidente Vargas: Desfile de Natal com Grupo Cultural Martinense. 
Dia 24 
• 19h30, na igreja luterana: Teatro sobre o nascimento de Cristo.
• Dia 25, na igreja luterana: Culto com Ceia do Senhor. 
Dia 31 - Réveillon na praça. 
Dia 6 de janeiro - 20 horas, na praça: Encerramento do projeto Brilho de Natal, com apresentação da Folia de Reis de São Sebastião.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>