RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Via-Sacra com encenações em Vitória e Vila Velha
Praças, avenidas e ruas de Vitória serão palco amanhã da “Via-Sacra do Menor (foto)”, com encenações. A partida será da Praça Getúlio Vargas, às 8 horas, com “Jesus carrega a sua cruz”. 
A caminhada prosseguirá até a Praça Oito, onde “Jesus se encontra com a sua mãe e é despojado de suas vestes”. Depois, a direção é a escadaria do Palácio Anchieta, com a estação “Jesus é pregado na cruz”.
De lá, a Via-Sacra seguirá até a Praça Misael Pena, no Parque Moscoso, encerrando-se com a “Ressurreição. A organização é da Pastoral do Menor da Arquidiocese de Vitória. 
No centro de Vila Velha, a Paróquia Nossa Senhora do Rosário realizará “Via-Sacra”, com reflexões e encenações de todas as estações, às 19h30 de hoje. “Venha participar deste momento de fé, preparando-se para a Páscoa do Senhor”, convida o frei Ladi Antoniazzi. 
Ele lembrou que, antes, vai celebrar a Missa da Saúde, às 15 horas, no Santuário do Divino Espírito Santo. “No final da missa, haverá unção dos enfermos”, destacou o frei. Contato: 3329-1266. 

Avivamento em Santa Leopoldina
Aleluia! Santa Leopoldina vai ser impactada de glória, entre hoje e a próxima segunda-feira, de acordo com a Assembléia de Deus, que promoverá o II Encontro de Avivamento Espiritual, com preletores e louvadores especiais. 
Atuarão como preletores os pastores Gilvan Rodrigues, Aldair Silveira, David Estringhett, e missionário. Os cantores José Rosa, Lauriete, Ivany Costa, Edy Alves e outros estarão lá, louvando ao Senhor com vozes abençoadas. 
As pregações estarão baseadas no tema do encontro - “Renovação espiritual hoje”. Os cultos, entre hoje e domingo, serão sempre a partir das 19 horas, no templo que fica na avenida Prefeito Hélio Rocha, 1.207, com entrada franca. 
Já na próxima segunda-feira, o encontro será no Ginásio de Esportes da cidade. Os que puderem devem levar 1kg de alimento não perecível. 

Sinais e maravilhas em Laranjeiras 

O pastor César Peixoto (foto) vai orar por sinais e maravilhas, como emagrecimento na hora, na Tarde da Bênção, às 15 horas de hoje, na Igreja Evangélica Vida, rua Castro Alves, 131, Parque Residencial Laranjeiras, Serra. No Louvor, cantor José Rosa. 
As atividades de hoje encerram as festividades dos 12 anos do Ministério Tarde da Bênção, sob a direção do pastor Rogério Penedo. Mas ele ressaltou que a nova campanha “Andando sobre as águas” prosseguirá nas tardes de quinta-feira. 
Há 12 anos, o ministério exalta o nome de Jesus, levando às pessoas palavra de salvação, fé, esperança, libertação e cura. Desde o último dia 16, vem sendo realizada a nova campanha. 
As festividades contaram com as participações do pastor Leandro Oliveira, que diz ser ex-homossexual e deu testemunho de transformação de vida; casal Winter e Alessandra, que contou sobre o milagre da restauração conjugal; e pastor Samuel Gonçalves, que orou por curas e revelações. Contato: 3328-5201/3328-5373.

Missa – O frei Gil celebra a Missa da Saúde, com unção dos enfermos, às 15 horas de hoje, na Comunidade São Francisco de Assis, em Itapoã, Vila Velha. 

O Sobrenatural 
Hoje é dia do culto “Sobrenatural de Deus” (foto), às 19h30, na Igreja Apostólica Brasileira em Jardim Camburi, Vitória. “Este culto é novo. É para quem está necessitando de Deus, precisa de uma resposta, uma direção, uma palavra”, ressaltou o pastor Ricardo Raymundo. 
O templo fica na rua Elzira Vivacqua, 195, tel. 3347-4555. 

Louvando a Deus 
A cantora Gladslayne (foto) vai louvar ao Senhor hoje e amanhã, na Assembléia de Deus em Niterói, Rio de Janeiro. Já no sábado e domingo, estará na Assembléia de Deus em Barcelona, Serra. 
Após o culto na Serra, ela ressaltou que parte para uma turnê abençoada em Angra dos Reis.

Culto – Todos estão convidados para o grande culto com a Mocidade Fonte de Luz, na Igreja Pentecostal Luz Divina, em Flexal 2, Cariacica, às 19 horas do próximo sábado. Preletor: evangelista Lucenildo da Silva. 
Contato: evangelista João Quirino (9808-7133). 

TESTE
Que nome aramaico Jesus deu a Pedro?

Resposta de ontem: Os sidônios chamavam o monte Hermon de Siriom (Deuteronômios 3.9) 

CALENDÁRIO
São Notker era deficiente físico. Nasceu em Eik, Suíça, em 840. Formado nas artes liberais, passou a vida inteira na abadia de São Gall. Era infatigável na oração. Morreu em 912. Foi beatificado por Leão X, em 1513.

Labaredas – O pastor Gilmar Rodrigues é o preletor do “24º Labaredas do Espírito” que a Assembléia de Deus em São Silvano (pastor José Carlos Sousa) vai promover neste fim de semana. Amanhã e domingo, será no templo. No sábado, no Sesi, às 18h30, com entrada franca. 
Louvarão a Deus Mirian Araújo, de Governador Valadares, e muitos outros. 

Espírita – Herasmo Damasceno vai falar sobre “A volta à vida física e seus problemas”, hoje, às 20 horas, na reunião doutrinária no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Vitória. 
Entrada franca. 

Salvação – Os irmãos oram em favor de quem precisa passar por uma experiência de conversão a Jesus Cristo na “Campanha da Salvação”, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Nova Aliança, rua Goiânia, 87, Jacaraípe, Serra. A coordenação é da pastora Susana. 
Contato: 3245-2942 ou site www.ipna.com.br

Grande Cruzada 
O pastor José Ronaldo Drumond, do Instituto Crer, estará na “Grande Cruzada de Cura e Libertação” (foto), na Igreja Batista Renovada em Itaparica, Vila Velha, hoje, amanhã e sábado, com início sempre às 19h30. 
Mais informações com o pastor Moisés Endringer, telefones 3349-1973/9962-0430. 

Campanha – Começa hoje a campanha “Onde Jesus te espera”, às 19h30, na Assembléia de Deus Central (pastor Wilson Passos), rua Resplendor, 830, Itapoã, Vila Velha.
Dirigente: irmã Fúlvia. Contato: 3229-0957.

A PALAVRA
“Todos havemos de comparecer ante o tribunal de Cristo” 
Romanos 14.10  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>