RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Documentos, exames e cortes de cabelo de graça
Serviços como emissão de documentos (incluindo carteira de identidade, CPF e carteira de trabalho) e orientações jurídicas nas áreas Cível e de Família serão oferecidos gratuitamente no Dia da Ação Social, amanhã, das 9 às 16 horas, na Fundação Batista Praia do Canto, no bairro São José (antigo São Pedro III), Vitória.
Os interessados também poderão cortar o cabelo, tirar fotos 3x4 e fazer exames ambulatoriais (sangue e medição de pressão arterial).
Haverá ainda um estande onde os pais poderão tirar a certidão de nascimento dos filhos, e coleta para exame de DNA.
Pelo menos mil pessoas são esperadas no local e, para a segurança dos participantes, o evento contará com apoio de soldados do Exército e uma ambulância.
O Dia da Ação Social é promovido pela Faculdade Batista de Vitória (Fabavi). O telefone da Fundação Batista é 3233-1585.

Encontro Católico para magistrados
Magistrados e promotores de Justiça se reúnem a partir de hoje até domingo para refletir sobre a fé cristã e a prática jurídica.
Eles participam do II Encontro Nacional e do IV Encontro Estadual e Católico para magistrados, membros do Ministério Público e seus familiares, que, pela segunda vez, serão realizados simultaneamente no Teatro do Sesi, em Vitória.
O tema “Praticai o Direito e a Justiça” e o lema “Sê Firme e Corajoso” serão ministrados pelos pregadores Marizete Nascimento, coordenadora nacional do Ministério de Fé e Política da Renovação Carismática Católica 
(RCC), e Ironi Spuldaro, membro da Comissão Nacional da RCC.
A missa de abertura dos encontros será presidida pelo arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, hoje, às 20 horas, na Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha.
A promotora de Justiça do Ceará Iertes Pinheiro também vai participar do evento. Ela ministra a palestra “Direito Fundamental à Vida”, amanhã, às 9 horas.
Também amanhã, os participantes terão a oportunidade de assistir ao show de Eliana Ribeiro, integrante da comunidade Canção Nova.
Os participantes terão direito a ingresso para a apresentação, que será no Álvares Cabral, a partir das 19 horas, com apoio da Rede Tribuna.
A programação contará ainda com pregações, momentos de oração, celebração eucarística e a participação do ministério de música Água Viva.
Os magistrados e os membros do Ministério Público que quiserem participar podem se inscrever gratuitamente pelo site www.rcces.com.br/ecmmpf2006 ou pelo telefone 3223-5619. Também é possível se inscrever no local do evento.
Os organizadores lembram que os encontros são voltados apenas a magistrados, promotores e seus familiares.

Os pregadores
•Marizete Nascimento – É advogada e trabalha no meio público desde 1982. Atualmente, atua como procuradora da Procuradoria Geral Federal, vinculada à Advocacia Geral da União, atuando no Ibama, em defesa do Direito Ambiental. Além disso, a pregadora é especialista em Direto Processual Civil.

•Ironi Spuldaro – É comunicador por profissão e acadêmico de Teologia. Ele, que vive no Paraná, atualmente é um dos pregadores mais conhecidos da RCC. A tônica de sua missão tem sido a conversão de vidas e a experiência concreta de amor e poder de Deus.

A programação
Hoje
•20h – Missa de abertura na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, celebrada pelo arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela
•21h – Lançamento do livro “O Direito do Nascituro – A Personalidade Civil”, do advogado Luciano Dalvi Norbim, no anexo à Igreja São Francisco de Assis
Amanhã
•8h – Credenciamento e acolhida
•8h30 – Oração da manhã
•9h – Palestra: “Direito Fundamental a Vida”, ministrada pela promotora de Justiça do Ceará Iertes Pinheiro
•10h30 – Testemunho
•11h – Trocando idéias
•12h – Almoço
•13h – Música
•13h15 – Pregação: Marizete Nascimento
•14h15 – Momento de oração
•15h – Coffee break
•15h30 – Pregação: Marizete Nascimento
•16h30 – Missa com o padre José Pedro Lucchi e bênção do Santíssimo Sacramento
•18h – Encerramento
•19h – Show com Eliana Ribeiro, no Álvares Cabral
Domingo
•8h – Oração da manhã
•8h30 – Pregação: Marizete Nascimento
•9h40 – Coffee break
•10h10 – Pregação: Ironi Spuldaro
•11h10 – Momento de oração
•12h – Almoço
•13h20 – Música
•13h30 – Pregação: Ironi Spuldaro
•14h30 – Missa com Consagração a Nossa Senhora
•15h30 – Testemunhos
•16h – Encerramento

Alma - A Comunidade Espírita Léon Denis realiza hoje palestra pública com o tema “As dores da alma”, a partir das 20 horas. O expositor é Eliomar Borgo. Endereço: rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. Contato: 3319-2614.

Sábado Jovem
Amanhã é dia de mais um Sábado Jovem com Cristo, a partir das 19h30, na Igreja Batista da Praia do Canto. Haverá louvor com a cantora Alessandra Rangel (foto) e coreografia com o grupo Kings Company.
E tem mais! O pastor Ismael Ânderson, da PIB Praia da Costa, levará aos participantes a palavra de Deus. O templo fica na avenida Rio Branco, 900, Vitória. Todos são convidados.

51º Aniversário
A Assembléia de Deus em Afonso Cláudio, dirigida pelo pastor Liberalino Proesa (foto), comemora amanhã e domingo o 51º aniversário do templo e os 31 anos do Círculo de Oração. Os preletores serão os pastores David Viana, Kemuel Sotero, entre outros.
O templo fica na Praça da Bandeira, centro de Afonso Cláudio.

Crianças - Atenção, criançada! Amanhã tem Grande Noite de Louvor em comemoração ao Dia das Crianças, com a Companhia D’Alegria. Às 18 horas, na Igreja Batista Betel. Rua 29 de Julho, 163, São Torquato, Vila Velha.

TESTE
Após o dilúvio, por que Noé sentiu-se bastante envergonhado?

Resposta de ontem: Judas jogou o dinheiro no templo.

CALENDÁRIO
São Bruno nasceu na cidade de Colônia, por volta do ano 1035. Aos 50 anos, deu início à fundação da Ordem Religiosa mais severa e radical da Igreja: a Cartuxa. Os cartuxos procuram conciliar vida comunitária e silenciosa com vida contemplativa.

Encontro - O Ministério Feminino da Assembléia de Deus de Laranjeiras vai promover o “Encontro de Esposas de Pastores e Líderes – Mãos que sustentam”, amanhã e domingo, na Pousada Santa Lúcia, em Santa Teresa. Preletoras: psicanalistas Norma Luci, Sônia Regina Sartori e Sara Lopes Medeiros.
Contato: 3218-4150/9983-3619.

Francisco - A Paróquia São Francisco de Assis em Porto de Santana, Cariacica, está em festa. Hoje, às 19h30, tem missa com o tema “A mesa das famílias e a mesa eucarística”, com o padre Ivo Ferreira Amorim. Contato: 3343-4485.

Conferência - “Não haja silêncio em vós” (Isaías 58.1) é o tema da 1ª Conferência Missionária que acontece amanhã e domingo na Assembléia de Deus em Jardim da Penha, Vitória. Preletores: pastores José Oscar, João Carlos e Elias Moreira. Também haverá louvores e teatro.
“Venha nos visitar. Você é nosso convidado especial”, afirma o presbítero Felipe.

Louvor e Adoração
O cantor e compositor Joelson Barros (foto) vai louvar a Deus na Igreja Batista El Shadai, na Prainha de Santo Antônio, em Vitória, amanhã, às 19 horas, durante o Congresso de Missões.
No domingo, ele participa de culto na Igreja Assembléia de Deus em Nova Brasília (pastor João Ribeiro), Cariacica. Contato: 9802-9070.

Mocidade - Os cantores Carlinhos e Carmen Gomes, Fábio Henrique (ex-Dalas Company) e vários outros participam amanhã do 8º Culto da Mocidade Qadosh, às 19h30, na Assembléia de Deus Missão Mundial. Avenida Alfredo Sisley, 4, Barra do Jucu, Vila Velha. 
Contato: 3035-2341.

A PALAVRA
“Pois onde estiverem as suas riquezas, aí estará o coração de vocês”
Mateus 6.21 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

