Celibato só para 50% dos padres, diz livro
<b> Obra também mostra casos de desvio de conduta de
religiosos no País, como abusos sexuais e pedofilia </b><br>
 <br>
Mesmo sendo uma exigência da Igreja Católica, somente metade dos padres cumpre o celibato. É o que mostra o livro “Desvelando a política do silêncio: abuso sexual de mulheres por padres no Brasil”.
O obra trata da má conduta dos sacerdotes brasileiros, quando o assunto é a sexualidade, a partir de uma pesquisa da Organização Católicas Pelo Direito de Decidir e socióloga Regina Soares.
Foram levantados 21 casos no País, que incluem, além das infrações dos votos de celibato por padres, denúncias de pedofilia e abuso sexual.
“Pegamos casos de 1994 até 2002. Fomos mais a fundo em dois deles, entrevistando as partes envolvidas, como as vítimas e os advogados de defesa. O nosso foco era ver como a Igreja reage a essas denúncias”, explicou a socióloga.
Ela observou que a Igreja costuma ocultar os fatos. “Normalmente, a punição para os padres é a transferência de Igreja. Percebemos que o fato de o celibato ser obrigatório não significa que o sacerdote não terá relações sexuais”, disse.   
Além do dado de que apenas 50% mantêm-se no celibato, o livro traz outras informações, baseadas em pesquisas do ex-padre e psicoterapeuta americano Richard Sipe. 
Para Regina, a Igreja Católica não vê a sexualidade de uma forma positiva. “A instituição enxerga a sexualidade como algo que deve ser reprimido”, afirmou.
A Arquidiocese de Vitória informou que é uma exigência da Igreja Católica que os padres respeitem o celibato. Quanto aos casos de sacerdotes que infringem as regras,  são raros e analisados um a um. 
“Quando se descobre, o procedimento mais comum é o próprio padre pedir para deixar o cargo”, destacou a assessoria.
Para o padre Edemar Endringer, da Paróquia Nossa Senhora da Glória, Vila Velha, “o celibato é um grande dom de Deus mas, ao mesmo tempo, uma tarefa difícil”. 
“Eu gostaria que a Igreja permitisse que os padres tivessem a oportunidade de escolher se querem manter o celibato ou se querem casar. No entanto, para isso acontecer, a Igreja precisa mudar toda a sua estrutura.”

O que eles dizem

Direito
“Os padres devem ter o direito de casar e ter filhos. Não entendo essa proibição. Eu acredito que, por debaixo dos panos, eles cometam atos considerados proibidos. 
O pecado da carne é fácil de acontecer. Se o sacerdote não tiver segurança em Deus, manter o celibato fica difícil.” 
Mário Nunes Xavier, 33, taxista

Tentação
“Se os padres seguem o celibato ou não, ninguém sabe ao certo. Mas, acima de tudo, tratam-se de homens, seres humanos. A tentação é algo difícil de resistir, independentemente de ser um padre ou não. Eu sou a favor de que os sacerdotes possam casar.” 
Marcos Silva Salazar, 56, autônomo

Favorável
“Na minha opinião, os padres devem ter os mesmos direitos que os pastores. Sou favorável que eles possam optar se querem seguir o celibato ou não. 
Mesmo porque, por ser algo proibido acho que acontece deles cederem e caírem em tentação.” 
Sumaia de Oliveira, 21, estudante

Exemplo
“Eu acredito em mim e também que a maioria segue o celibato. É necessário para a autodisciplina dos sacerdotes. Nós temos que dar o exemplo para as pessoas. 
Dizer que os padres não cumprem o celibato é uma ideologia tendenciosa. Essa informação não prevalece sobre a realidade dos padres.” 
Padre Guido Ceotto, da Paróquia Sagrada Família, Jardim Camburi <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>