Informática em alta
<b> Segundo o IBGE, em 2005
as vendas de equipamentos
de informática registraram
um crescimento de 54% </b>
 
Os resultados da queda do dólar, das medidas de isenção fiscal do governo e do combate à pirataria mais uma vez se refletem em estatísticas positivas para o setor de informática. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), as vendas de equipamentos de informática no varejo aumentaram 54% em 2005.
As máquinas fazem parte da categoria “Equipamentos e materiais para escritório, informática e comunicação”, que, somente em dezembro, cresceu 98,90% em relação ao mesmo período do ano anterior. O índice foi o quarto quesito de maior impacto no volume de vendas do varejo, que aumentou 4,28% em relação a dezembro de 2004.
Segundo o diretor de marketing da fabricante de equipamentos de informática Equipes do Brasil, Luciano Milanez, o crescimento no setor de informática, principalmente computadores, foi muito alto, principalmente em comparação ao ano de 2004.
“Para 2006 prevemos um crescimento de 15% para o setor. Nossas lojas acompanharam o crescimento do mercado, que deve esse avanço devido ao MP do Bem e à queda do dólar”, explica Luciano.
De acordo com dados do IDC, o mercado brasileiro movimentou 5,5 milhões de computadores pessoais no ano passado, crescimento de 37,5% na comparação com o desempenho de 2004.
A pirataria caiu de 73%, em 2004, para 60,3% em 2005, segundo a consultoria IT Data. As razões são a queda do dólar – que favorece a importação de componentes – e a isenção de impostos (PIS/Cofins) para computadores de até R$ 2 mil, garantida pela MP do Bem.
O gerente comercial da Compacta InfoShop, Evandro Araújo, também enfatiza a MP do Bem e revela que o crescimento das vendas também atingiu o mercado de monitores, MP3, entre outros equipamentos de informática.
“Além do aumento de vendas no setor de informática, nós tivemos um aumento nas vendas de câmeras digitais, MP3 players e monitores LCDs e estamos com a expectativa de que a venda de computadores cresça, e muito, ainda esse ano, principalmente com a queda do dólar”, afirma Evandro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

