Frota de veículos sobe mais no Estado
<b> Enquanto a média nacional não
ultrapassa os 6%, no Estado
crescimento foi de 7,5% em 2005,
preocupando os especialistas </b><br>
 <br>
Engarrafamento e trânsito congestionado nas principais avenidas. Esse é o cenário previsto para os próximos anos pelos especialistas da área de trânsito. Isso porque o crescimento da frota de veículos no Estado é um dos maiores do País.
De acordo com o Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES), enquanto a frota nos demais estados aumenta em média de 5% a 6%, no Espírito Santo cresceu 7,5% no último ano e, em 2004, 10%. Atualmente a frota é de 804.757, o que significa que para cada quatro habitantes existe um veículo.
O presidente do Conselho Estadual de Trânsito, Jaime Carlo de Angeli, afirmou que em vários pontos já são identificados gargalos e conseqüentemente, engarrafamentos.
“Há mais de 20 anos se fala em faixas exclusivas para ônibus e ciclovias, por isso acredito que o projeto existe, mas falta coragem para colocar em prática. Do jeito em que está, até mesmo os ônibus ficam presos no engarrafamento”, declarou.
Ele citou como exemplo a cidade de Curitiba, onde as faixas existem e funcionam muito bem. “As faixas de ônibus existem em toda a cidade de Curitiba e fazem com que o trânsito funcione sem problemas”, comentou.
O capitão do setor de planejamento do Batalhão de Trânsito, Edmilson Batista Santos, acredita que a solução está na educação dos motoristas. 
“Algumas vias estão aumentando, como é o caso da Fernando Ferrari, mas isso não é o suficiente para resolver o problema. Com o aumento da frota aumenta também o número de acidentes, por isso precisamos trabalhar na educação de trânsito para que a longo prazo ocorra uma mudança de comportamento”, considerou.
Atualmente Vitória é o município do Estado com a maior frota de veículos (como carros, motos, caminhões e ônibus), totalizando 122.644, e também possui o maior número de automóveis, 88.664. A maior frota de motocicletas está em Vila Velha, com 13.701.
A gerente de Educação de Trânsito do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Magda Lamborghini, destacou que as prefeituras precisam repensar o trânsito em seus municípios. 
“Eles precisam começar a controlar e a criar alternativas. Atualmente se dá prioridade aos carros e não às pessoas. Se continuar assim, dentro de alguns anos será impossível transitar na Grande Vitória”, ressaltou.

Contra o caos

“O ideal seria criar um metrô ou trem, porque acabaria com os problemas de atraso, como acontece com os ônibus. Também poderiam melhorar a qualidade dos ônibus. Eles vivem lotados.”
Francis Souza Silva, 22 anos, técnico de coleta

“Existem prédios que estão abandonados e que poderiam ser usados como edifícios-garagem. Outra alternativa seria liberar as ruas que são de mão única para o trânsito nos dois sentidos.”
Reginaldo Anciães, 50 anos, publicitário

Propostas para evitar confusão no trânsito

VITÓRIA
O secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Artur Augusto Oliveira Neves, disse que as vias não têm condições de acompanhar o crescimento da frota.
“Já estamos com o edital pronto para realizar um plano de mobilidade urbana. Com isso vamos saber exatamente o perfil da cidade e que tipo de alternativa existe para cada região. Além disso, estamos trabalhando na restruturação de linhas de ônibus para melhorar a qualidade”.

VILA VELHA
O superintendente de Trânsito e Transportes de Vila Velha, Elson Vieira, declarou que é necessário investir em educação. “Andar de ônibus é uma questão de cultura que as pessoas aqui não têm. É preciso começar a trabalhar essa questão com as crianças”, considerou.
Vieira afirmou que por enquanto não estão previstas intervenções viárias no município. “Quanto a estacionamentos, só vamos poder resolver a questão com a criação de um edifício-garagem para que os carros não ocupem tanto espaço”.

CARIACICA
Para o secretário de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Rodrigues, a solução está no transporte coletivo. “A cidade tem um limite e não pode crescer mais do que isso. Por isso, investir em transporte coletivo é uma boa solução. Se o serviço for de qualidade motiva as pessoas a usá-lo”.
O secretário lembrou que no município já existem pontos de engarrafamentos em Campo Grande, Jardim América e Itacibá. “Mesmo com as melhorias realizadas ainda temos problemas nos horários de pico porque o fluxo de carros é muito intenso”.

SERRA
O secretário de Defesa Social, Ledir da Silva Porto, afirmou que o município está investindo em melhorias viárias. Mas também considerou a implantação de ciclovias e melhorias no transporte coletivo como boas soluções.
“Na Serra já temos projetos sendo executados, como o da avenida Industrial, e outros estão em andamento. A construção de uma nova via ligando Serra-Sede a Jacaraípe deve ser iniciada ainda neste ano. Também estamos realizando um projeto para o alargamento da BR-101, o que deve ser feito em parceria com o governo federal”.
Fonte: Prefeituras citadas.

Por dia, 27 feridos e mortos
Não é apenas o índice de aumento de frota que assusta. O número de vítimas também é grande e chega a 27,66 ao dia, entre parciais e fatais. Os principais fatores continuam sendo a imprudência e a negligência.
O índice de fatalidade por cada 10 mil veículos, que nos países desenvolvidos é de 1,2, chega a 6,6 mortes no Estado. A média de mortes é de 1,45 ao dia.
“Dados mostram que 85% dos acidentes estão relacionados com  falha humana. A maioria das colisões acontecem nas vias urbanas, onde as pessoas insistem em transitar como se estivessem em rodovias”, observou a gerente de Educação de Trânsito do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Magda Lamborghini.
Segundo Magda, a educação é primordial para conter esses números, mas as pessoas não devem se esquecer de que a frota vem crescendo a cada ano. 
“Em 2005 conseguimos conter o número de mortes, mas é preciso que os municípios também façam a sua parte e cuidem de suas ruas e avenidas. Só as campanhas não resolvem todo o problema”, declarou.
A campanha Praia Viva, que começou no dia 7 de janeiro, foi encerrada no domingo pelo Detran. Durante o período de blitze foram realizadas 74 mil abordagens e 13.739 testes de bafômetro. Pelo menos 77 motoristas tiveram a carteira de habilitação apreendida.

Blitze no transporte escolar
Para evitar que motoristas continuem realizando o serviço de transporte escolar de forma irregular, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) vai iniciar blitze em todos os municípios da  Grande Vitória a partir do próximo dia 13. 
No Diário Oficial de ontem o órgão publicou uma lista de motoristas que foram descredenciados e não podem mais fazer o serviço. Quem desobedecer será penalizado por transporte ilegal de passageiros.
“Esses registros foram cancelados porque estavam desatualizados. Todos os motoristas foram comunicados, tiveram prazo para comparecer ao Detran e não apareceram”, disse a subgerente de Veículos, Michelle Bragança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>