PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cada vez melhor!
O primeiro Happy Hour Tribuna de 2006 mostrou que o ano começou com muito prestígio. O superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, recebeu na última quarta-feira as mais importantes autoridades e personalidades do Espírito Santo. 
• • •
Não faltou ninguém e todos fizeram questão de demonstrar a enorme satisfação em participar do concorrido encontro no espaço vip da empresa. 
O evento, aliás, já se tornou uma tradição quando o assunto é relaxar com excelente coquetel, regado a muito bate-papo. É uma oportunidade  para reunir amigos e parceiros num clima bem familiar.
• • •
A novidade desta vez ficou por conta da presença jovem de privilegiados convidados e futuros empresários da nova geração. Parece que eles acabam de descobrir o endereço do happy hour mais badalado da cidade...

Vale tudo
Fontes seguras afirmam que foi marcada uma nova luta entre Eduardo Jamelão e Rafael Capoeira. O polêmico combate deve acontecer em Vitória logo após a Copa do Mundo. 
Quem conhece a dupla sabe que ambos não abririam mão de assistir aos jogos do Brasil numa boa para treinar pesado se o lance não fosse pra valer!
Vale lembrar que os lutadores são há anos inimigos declarados no eixo Vitória – Rio e já tiveram a luta adiada por duas vezes (pelo menos no ringue).

Quem quer dinheiro?!
A presença do camelô e consultor de marketing David Portes na terceira edição do Conecades promete surpresas. 
O palestrante carioca revelou à organização do evento que irá jogar aviõezinhos de dinheiro na platéia, no melhor estilo “quem quer dinheiro?”, como nos programas de auditório do Silvio Santos. 
Além dos aviõezinhos, David revelou que também irá sortear prêmios e distribuir bombons para a platéia. 
A palestra acontece na próxima quinta-feira no centro de convenções do Sesc de Guarapari.

Nas montanhas 
Maria Cláudia Avancini, conhecida como a “arquiteta das montanhas capixabas”, prepara-se para colocar em prática alguns projetos para a Prefeitura de Marechal Floriano. 
Ela planejou a revitalização da Praça Central, do entorno da estação, e também a Feira da Roça, um espaço que vai abrigar restaurante, lojas para exposição do artesanato local, viveiro de pássaros exóticos, entre outras atrações, e que promete fazer a diferença no inverno de quem sobe a serra capixaba.

Grande perda
O mais velho componente da Velha Guarda da Portela, Jair Araújo Costa, o Jair do Cavaquinho, de 85 anos, morreu na manhã de ontem. 
Ele estava internado no Hospital Senhora do Carmo, em Campo Grande, desde a semana passada, quando sofreu um infarto.

Quem disse?
“Tá certo ou não tá, garotada?!  Ai, ai, ai carrapato não tem pai!...  Não sou o melhor palhaço do Brasil, mas sou o mais querido”.  Palhaço Carequinha, 90 anos, falecido na última quarta-feira, dia 5, enquanto  dormia.

Você sabia?
“Ao escolher um sonho, olhe para o seu coração, não para a sua realidade. É por essa razão que o nome é sonho. Faça com que esse sonho seja o seu objetivo. Comprometa-se com ele e aja de acordo com esse compromisso. 
Verá então aparecerem os métodos para realizá-lo. Siga a sua alegria.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Vitrine

Cristina e Fernando Guzzo receberam amigos para um movimentado domingo no Parque das Hortências, tudo por conta do aniversário da filha Tatiana. 
Hoje, entretanto, é Tatiana quem movimenta a residência dos Guzzo, na Mata da Praia, recebendo uma turma de amigos médicos para uma sexta-feira de varar a madrugada, em continuação às comemorações da nova idade.

José Daher Carneiro não conseguiu fugir de mais um aniversário. Mesmo porque, os amigos jamais esqueceriam data tão importante. 
Miroeira, como é conhecido por meio mundo, comemora idade nova hoje cercado de gente querida. A festa acontece logo mais na sede da sua empresa.

As irmãs-maravilha Dani de Paula e Christine Moulin acabam de voltar de São Paulo, onde participaram da Hair Brasil. Na mala, novidades em podologia (como a unha de gel) e negócio fechado com a fisioterapeuta-dermato-funcional Caroline Junqueira, que agora passa a atender no salão da dupla, na Praia do Canto.

Retornar à ilha é sempre uma grande festa! Foi o que sentiu o casal Letícia e Otávio Malheiros, ao chegar com os filhos de uma longa viagem pelo Canadá. 

Comemorou um século de vida no último domingo Anacleto Perim. A data foi marcada com missa e festa em Guarapari, onde estavam reunidos filhos, netos, bisnetos e amigos do aniversariante.

Nilvete Souza Fernandes e Edílson  da Silva se casam amanhã no Cartório Amorim, em Jardim da Penha. 
Após oficializarem a união, os pombinhos recebem os convidados na igreja Cristã Maranata. Sonia e Luiz Henrique Amigo são os padrinhos do casal.

A top capixaba Larissa Castro está simplesmente arrasando no eixo Rio-São Paulo. Além de estampar os principais catálogos de moda do País, a bela foi alvo de flashes em recente passagem pela Ilha de Caras.
Resultado: foto e matéria na revista com o título “O charme de Larissa Castro: medidas exatas para a passarela”.

Bruno dos Anjos é o novo dono do pedaço na Pizzaria Donatello, na Praia do Canto, que agora terá cardápio variado. 
Para começar a mudança com o pé direito, ele promove amanhã por lá uma feijoada preparada especialmente pelo chef daquela cozinha, José Cláudio Severo, que comandava a tradicional feijoada do Vitória Palace. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>