PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Skate na Ilha
Uma turma de rapazes de Vitória – alguns já jovens empresários – tirou aquele velho skate do armário e voltou a praticar o esporte. Eles entraram no túnel do tempo há cerca de dois meses, quando a Ilha do Boi ganhou asfalto novo. 
Moradores e freqüentadores do bairro convocaram os amigos, a notícia se espalhou e as ruas daquela Ilha, com ladeiras propícias para tal prática, viraram ponto de encontro. Todas as noites eles batem ponto e se divertem feito crianças.

Você sabia?
“Nem pense em loteria para enriquecer. Aposte em si que não perderá nunca. Esteja pronto, preparado e atento para quando surgir a oportunidade. Não espere pela sorte nem pelos outros. Invista em você, no conhecimento, no saber, na percepção. Não aceite a moleza do meio-termo, só a dureza do melhor.”
(De Alexandre Garcia, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Pode entrar...
É curioso um ramo que está entrando com tudo no mundo da arte contemporânea. Sandra Matias e Lara Brotas contam que as construtoras capixabas têm sido clientes assíduas da cobiçada galeria. 
Para decorar as portarias dos edifícios, algumas empresas fazem questão de adquirir obras de artistas renomados. 
Os moradores agradecem e a cultura do Estado também!

Quem disse?
“Vamos a um restaurante e não conseguimos comer porque tem sempre o torcedor  chato que quer foto e autógrafo. E você sabe: o torcedor brasileiro é muito  chato, não respeita o espaço do outro”. Alcina, casada há 51 anos com Zagallo, coordenador técnico da seleção brasileira.

Poesia ao vivo
A capixaba Viviane Mosé lança em Vitória na próxima quinta-feira o seu novo livro de poesia, “Desato”. No mesmo dia, ela vai relançar o livro “Toda Palavra”, de 1997 e com edição esgotada há vários anos.
O evento, que prevê um recital de poesias com Viviane, acontece no Pátio Praia Shopping, na Praia do Canto. O lançamento no Rio de Janeiro, no início de junho, foi um sucesso, com presença das cantoras Ana Carolina e Beth Carvalho. 
Viviane passou mais de três horas autografando livros.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

