Domingos Martins tem primeiros semáforos
<b> Campanha vai orientar moradores e
turistas sobre várias mudanças no trânsito </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Uma movimentação diferente ontem nas ruas de Domingos Martins atraiu a atenção geral. Eram funcionários do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) instalando um conjunto de semáforos pela primeira vez no centro da cidade.
São quatro aparelhos localizados no cruzamento da rua Sílvia Marília com a avenida Presidente Vargas. A instalação começou na manhã de ontem e deve durar até o fim da semana.
Uma campanha educativa em parceria entre a prefeitura e o Detran vai marcar a entrega das obras de sinalização vertical e horizontal das principais ruas de Domingos Martins, na região serrana do Estado. A campanha deve começar logo após a instalação definitiva dos semáforos.
De acordo com o chefe da Divisão de Serviços Urbanos de Domingos Martins, Iomar Lampier, a campanha pretende informar aos moradores, turistas e, principalmente às pessoas do interior do município, as mudanças que foram implementadas e o impacto delas no trânsito.
“É a primeira vez que a cidade terá uma sinalização semafórica, vertical e horizontal completas, e isso deve causar alguma confusão para quem não acompanhou as obras”, destaca.
A campanha vai contar com panfletos impressos com o mapa das mudanças no trânsito local, um carro de som alertando motoristas e pedestres, além de um policial de trânsito que dará orientações à população.
Mas é bom os motoristas ficarem atentos. Logo após o término da campanha educativa, os guardas de trânsito começarão a multar quem cometer infrações.
Isso vale, principalmente, para a proibição de estacionamento em várias vias da cidade onde antes era permitido parar os veículos.
Na Presidente Vargas, por exemplo, estacionar agora só do lado direito da pista. Nas ruas Sílvia Marília e Francisco Santos Silva, que antes serviam de estacionamento alternativo, já prevalece a determinação de proibido estacionar.
Logo após a agência do Banestes, na Presidente Vargas, a via se tornará contramão, o que deve causar certa confusão para quem sempre utilizou a avenida nos dois sentidos.
Uma reunião entre Polícia Militar, prefeitura e lideranças comunitárias acertou ainda uma pareceria para que os donos de auto-escolas façam um trabalho de conscientização dos futuros motoristas.
A idéia é fazer um trabalho educativo com quem está começando. Os alunos da rede municipal também devem participar de palestras educativas para incentivar os pais a obedecerem as regras e normas de trânsito.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>