RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Cia. de Teatro Experimental apresenta “Apocalipse”
Propor ao público uma reflexão mediante um prognóstico da atual condição humana. Esta é a intenção da Cia. de Teatro Experimental, que apresenta \"Apocalipse\" (cartaz), às 20 horas de hoje, na avenida Luciano das Neves, 389, Prainha, Vila Velha. 
A peça é baseada na série de relatos sobre o juízo final, que o apóstolo João reuniu no mais enigmático dos livros bíblicos. A Cia. transportou toda a ação para os dias atuais e o público é convidado por um personagem a acompanhar o desenrolar dos acontecimentos. 
A partir daí, o público vai se deslocando de um ambiente para o outro, como uma alcova de meretriz, uma boate promíscua, um beco escuro onde uma pessoa drogada se esconde e outros lugares.
No elenco, André Storari, Christiano Mattos, Octávio Aphonso, Poliana Mello, Priscila Poeta, Rodrigo Brand e Sandra Mendonça. Só são disponibilizados 20 ingressos por cada apresentação. Contato: (27) 3235-9071/8812-7669.

Carnaval diferente com Jesus
Um Carnaval diferente com Cristo, congregando pessoas de todas as idades em momentos de louvor, adoração e alegria. É o 12º Vinde e Vede, que a Renovação Carismática Católica (RCC) vai promover entre os próximos dias 25 e 28, no Pavilhão de Carapina, Serra.
O local possui estrutura para receber, por dia, 25 mil católicos de todo o Estado, principalmente grupos de jovens. \"A alegria é a marca principal, não só por ser Carnaval, mas por ser com Cristo\", ressaltam os divulgadores.
A abertura será no próximo dia 23 de fevereiro, com missa às 19h30, na Catedral Metropolitana de Vitória, presidida pelo padre Wandaike Costa Araújo, da Paróquia São João Batista, Cariacica-Sede. 

LEMA
O lema do evento, que já está sendo trabalhado nos Grupos de Oração da RCC, é“Eu Sou o Senhor, o Teu Deus” (Ezequiel 39,38). Vão atuar como pregadores o padre Adenilson Antônio Schmidt, padre Anderson Gomes da Silva, coordenador geral do Vinde e Vede 2006, Murilo Soares Peixoto, e coordenador do Ministério de Pregação da Renovação Carismática Católica, Emygdio Alves Meirelles. 
O ponto alto acontece com as celebrações eucarísticas todos os dias. É o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, que presidirá a missa de encerramento. 
A animação ficará por conta da Banda Bom Pastor, do Rio de Janeiro, que retorna ao estado após três anos. Haverá espaço reservado às crianças para que os pais possam participar sem preocupações com os filhos. A entrada será um quilo de alimento não perecível. 

Programação

Vinde e Vede 2006 – Retiro de Carnaval da Renovação Carismática Católica
l Tema: “Queremos ver Jesus”
l Lema: “Eu Sou o Senhor, o Teu Deus” (Ez 39,28)
l Local: Pavilhão de Exposições de Carapina
25/02 (SÁBADO)
l 8 horas – Acolhida/Entrada de N. Senhora da Penha
l 9h30 – Intervalo
l 10h30 – Retorno/Oração
l 11 horas – 1ª Pregação – Pe Anderson – Tema: \"Jesus Cristo manifestação do amor do Pai”.
l 12 horas – Almoço
l 13h30 – Retorno/Adoração 
l 15 horas – Intervalo
l 16 horas – Retorno/Oração
l 16h30 – 2ª Pregação – Pe Adenilson – Tema: “O Verbo se fez carne e habitou entre nós”.
l 17h30 – Intervalo
l 18 horas – Celebração
26/02 (DOMINGO)
l 8 horas – Acolhida/Oração
l 9h30 – Intervalo
l 10h30 – Retorno/Oração
l 11 horas – 1ª Pregação – Emygdio – Tema: “Ele tomou sobre si as nossas dores”.
l 12 horas – Almoço
l 13h30 – Retorno/adoração – Pe Anderson
l 15 horas – Intervalo
l 16 horas – Retorno/Oração
l 16h30 – 2ª Pregação – Pe Adenilson – Tema: “Ele ressuscitou, está vivo”.
l 17h30 – Intervalo
l 18 horas – Celebração
27/02 (SEGUNDA-FEIRA)
l 8 horas – Acolhida/Oração
l 9h30 – Intervalo
l 10h30 – Retorno/Oração
l 11 horas – 1ª Pregação – Murilo – Tema: “Eu renovo todas as coisas”.
l 12 horas – Almoço
l 13h30 – Retorno/Adoração 
l 15 horas – Intervalo
l 16 horas – Retorno/Oração
l 16h30 – 2ª Pregação – Pe Adenilson – Tema: “Jesus Cristo Fonte de Água viva”.
l 17h30 – Intervalo
l 18 horas – Celebração
28/02/06 (TERÇA-FEIRA)
8 horas – Acolhida/Entrada de N. Senhora da Penha
9h30 – Intervalo
10h30 – Retorno/Oração
11 horas – 1ª Pregação – Pe Anderson – Tema: \"Eucaristia (Instituição)”.
12 horas – Almoço
13h30 – Retorno/Adoração 
15 horas – Intervalo
16 horas – Retorno/Oração
16h30 – 2ª Pregação – Pe Adenilson – Tema: “As graças recebidas na comunhão da eucaristia”.
17h30 – Intervalo
18 horas – Celebração

Passes - A Corrente Mediúnica Mensageiros da Paz informa que hoje é dia de passes magnéticos e tratamento espiritual, às 19h30, na rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica. 

Grande Encontro 
Louvores, palavras e confraternização. Tudo no 1º Encontro de 2006 da Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária, às 19 horas de amanhã, no auditório do Cefet-ES, em Jucutuquara. Direção: Rogério Lopes (foto). 
A presença deve ser confirmada pelo telefone 3223-6862. 

Louvando a Deus 
A cantora Elaine Castro (foto), de Angra dos Reis, está louvando ao Senhor em igrejas da Grande Vitória, com os hinos do seu segundo CD – \"Carregarei tua glória\". Na próxima quinta-feira, será na Assembléia de Deus em São Francisco, e na sexta, na Batista de Morada de Campo Grande, em Cariacica. 
Contato: 3391-4711.

Lançamento - A \"Revista Vitória\", uma evolução do \"Jornal Vitória\", da Arquidiocese de Vitória, vai ser lançada às 17 horas da próxima sexta-feira, na Mitra Arquidiocesana. 
Vai circular mensalmente.

TESTE
Quem predisse a vitória de Jerobão II sobre a Síria?

Resposta de ontem: Foi na montanha Gilboa que Saul enfrentou os filisteus (1Crônica 10.1-14)

CALENDÁRIO
Santa Coleta nasceu em Córbia, em 1381. Com Vicente Ferrer, lutou para acabar com o cisma do Ocidente, que culminou com a eleição simultânea de três papas: um em Roma; outro em Avinhão; e o terceiro, em Pisa.

Reunião - A Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, juntamente com o Fórum Evangélico Político de Vitória, comunica que haverá reunião às 9 horas de amanhã, com a participação especial do pastor Russel Shedd. 
Será na Igreja Missionária Shalom, rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, Vitória.

Campanha - Vários homens abençoados vão pregar e orar na Campanha de 7 Sextas-Feiras, a partir do próximo dia 10, na Assembléia de Deus (pastor João Borges) em Nova Rosa da Penha I, Cariacica. 
O templo fica na rua 71, nº 2. 

Libertação - O missionário Edmilson avisa que vai orar por enfermos, desenganados pela Medicina, desempregados, viciados e também para os que estão com causas na Justiça e problemas conjugais, na Campanha de Cura e Libertação, amanhã, na Igreja Batista Betel (pastor Domingos Camargo), na Ilha dos Aires.
Contato: 3326-1349/9916-4134.

Em Cabo Verde 
Encontra-se em Cabo Verde, África, o pastor-superintendente da Igreja do Nazareno no Espírito Santo, Ivonildo Teixeira (foto). Vai ficar lá até o próximo dia 13, ministrando sobre finanças. 
Ele lembrou que a Igreja do Nazareno surgiu naquele arquipélago em 1900 e alguns dos templos são considerados patrimônios históricos. 

Audição - Hoje tem audição da palestra “Sons da Vida I”, gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30, no auditório da Emescam, Reta da Penha, Vitória.
Contato: 9982-8721/9979-5373.

A PALAVRA
“Recebereis a virtude do Espírito Santo, que há de vir sobre vós” 
Atos 1.8 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

