Primeiro Gol de 2004 vai sair amanhã  
<b> Para ganhar o carro da promoção A Tribuna Dá de 10, basta recortar os cupons publicados diariamente no jornal e depositá-los nas urnas   </b>
 
Oleitor felizardo do primeiro sorteio de 2004 da promoção ATribuna Dá de 10, que será realizado às 15 horas de amanhã, vai levar para casa um Gol Special G2, zero quilômetro, com o tanque cheio. Para concorrer, basta recortar os cupons que saem publicados diariamente em A Tribuna, preenchêlos e depositá-los. Hoje, ainda poderão ser colocados nas urnas instaladas nas bancas de revistas. Já amanhã, os cupons só poderão ser depositados até o meiodia, nas urnas que ficam na portaria da sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. O Gol Special G2 tem duas portas, cor cinza urano. Está avaliado em R$ 17 mil. A estudante Paula Ferreira Coelho, de 20 anos, disse que se for a contemplada trocará o Gol por outro carro e utilizará o restante do dinheiro para pagar dívidas. “O carro também vir com o tanque cheio é bom demais”, disse a estudante. E não é só. Além do tanque cheio, o vencedor não precisará se preocupar com toda sua documentação. É que ao receber o veículo, o leitor estará com o carro devidamente emplacado e com a transferência já concretizada. Momentos antes de conhecer o vencedor, os leitores que ainda estiverem depositando seus cupons nas urnas instaladas na sede da empresa poderão ser convidados pelos promotores a acompanharem de perto o sorteio, que será comandado pelo ator ator Wilson Nunes, no estúdio da TV Tribuna. A dona-de-casa Vânia Lúcia Kfuri Trazzi, de Guarapari, contou que toda vez que visita a casa de um tio, em Vitória, costuma pegar os cupons. “Sempre vou ao escritório dele e recolho todos os cupons de A Tribuna ”, contou ela.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

