Viagem ao paraíso tropical
<b> Versão do tradicional jogo de
tabuleiro chinês, Mah Jong, deve
agradar jogadores de todas as idades </b>
 
A história de Mah Jong é tão intrigante como o próprio jogo. Uma das teorias, por exemplo, sugere que ele tenha sido criado em 2.350 A.C. e que tenha sido a diversão da tripulação da Arca de Noé. 
Outros historiadores atribuem sua criação a Confúcio, o famoso filósofo chinês. Teorias à parte, o fato é que Mah Jong atravessa séculos e continentes.
Algumas regras mudaram, e até as cartas, que já foram feitas de osso, hoje pulam na tela do computador. A magia do jogo, no entanto, continua, e novas e divertidas versões são lançadas.
A Atrativa Games, por exemplo, acaba de lançar “Caribbean Mah Jong”, versão onde os tabuleiros são as belas paisagens do Caribe e os pares são formados por cartas ilustradas com araras, conchas e flores.
Para os jogadores de plantão que ficaram ansiosos para conhecer “Caribbean Mah Jong”, basta fazer o download no site www.atrativa.com.br. Terminado o período de degustação, quem quiser comprar o direito de jogar por tempo indeterminado, paga R$ 24,90.
Além de divertido, o “Caribbean Mah Jong” é fácil e gostoso de jogar. Ao acessar o menu do game, o usuário pode optar passear em um um cruzeiro por 12 ilhas caribenhas
Quem quiser também pode entrar no menu e escolher a ilha de sua preferência, como Jamaica, Porto Rico. Escolher as Bermudas, por exemplo, é certeza de jogar ouvindo o som dos golfinhos mergulhando em alto mar. Outro destaque é a trilha sonora, que traz o empolgante swing caribenho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

