PCC planeja ataques no Estado
<b> Polícia de São Paulo
interceptou ligações que
apontam planos do PCC
para atacar o Estado </b><br>
 <br>
O Espírito Santo está entre os estados escolhidos pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) – facção criminosa paulista – para novos ataques contra forças policiais.
Deppois de patrocinar ataques em São Paulo, em maio e julho deste ano, o PCC planeja ampliar ataques em cinco outros estados: Espírito Santo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Paraná e Pernambuco.
A meta do PCC é retomar os ataques em estados considerados vulneráveis e, num segundo momento, tentar expandir suas ações para o Rio de Janeiro e Minas Gerais, onde, até agora, a resistência à organização tem se mostrado bem-sucedida.
O Espírito Santo é considerado “frágil” pelo PCC. O alerta surgiu com a prisão do criminoso Celso Miguel, em Vila Velha, na Grande Vitória, em 21 de julho. 
Foragido da Justiça de São Paulo, Celso Miguel é apontado como um dos autores dos ataques do PCC no Espírito Santo, onde 19 ônibus foram queimados no rastro das duas ondas de violência que explodiram na capital paulista. 
Fora São Paulo, o Espírito Santo foi o estado onde ocorreu a pior onda de motins em presídios, com duas unidades carcerárias tomadas pelos presos simultaneamente em junho. Na ocasião, centenas de pessoas foram feitas reféns, enquanto os detentos revelados exibiam cartazes com as inscrições “PCC, agradecemos a participação”, e “PCC no ES – juntos venceremos”. 
DESCOBERTA 
A descoberta dos planos do PCC foi feita a partir de interceptações telefônicas de criminosos presos em São Paulo. Autoridades dos estados alvos estão trocando informações com o objetivo de frustrar futuros planos do PCC. A Polícia Federal também acompanha a situação. 
Nas conversas gravadas, detentos ligados à organização criminosa estimulam bandidos que estão em liberdade a migrarem para outros estados, a fim de fugir da repressão da polícia paulista. Apontado como principal líder do PCC, Marcos Camacho, o Marcola, chegou a enviar um comparsa a outras regiões do País para estabelecer contatos com a bandidagem local.
A prioridade do PCC é o Mato Grosso do Sul, onde a organização realizou violentos motins no mês passado e em junho. O estado seria o mais frágil às ações da facção. As polícias Civil e Militar estão em alerta para a possibilidade de novos ataques, sobretudo no Dia dos Pais, no próximo domingo.



Polícia em alerta geral
Os serviços de inteligência das polícias Civil e Militar do Estado estão em alerta máximo para evitar ataques do Primeiro Comando da Capital (PCC) no Estado. O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, informou ontem que o PCC está tentando criar uma célula no Espírito Santo.
 “Estamos monitorando os presos e preparados para qualquer ação”, explicou Martinelli, que desde os primeiros ataques em São Paulo, no mês de maio, já estabeleceu alerta máximo no Estado. No entanto, a situação se agravou com a prisão de um paulista que foi preso no mês passado no Estado.
“No dia 21 de julho, nosso serviço de inteligência prendeu um criminoso  (Celso Miguel, foragido da Justiça de São Paulo) que faz parte do PCC. Ele estava tentando criar uma célula aqui no Estado, mas conseguimos prendê-lo. Então, não há membros da facção criminosa instalados aqui. É apenas uma tentativa”, informou  Martinelli.
De acordo com o secretário, várias ações estão sendo realizadas pelo governo monitorar os presos e evitar contatos externos.
“Estamos reformando unidades, criando mais vagas para organizar cada vez mais o Estado. Desligamos todas as linhas e aparelhos celulares que supostamente receberiam ligações de dentro dos presídios, mas estamos atentos para qualquer ação dos criminosos”, disse o secretário.
No mês passado, o sub-relator da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Tráfico de Armas da Câmara, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), afirmou que as “células” do PCC já estariam instaladas no Estado.
Presidiários já ordenaram 18 incêndios a ônibus e o assassinato de um agente penitenciaário. Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, que trabalhava na Casa de Custódia de Viana e foi assassinado no mês passado, com sete tiros, na frente dos dois filhos, em Fundão. 
A ordem partiu de dois chefões dos presídios: Tobias Claudino do Nascimento e Welington Rodrigues Santana, o Meninão.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>