MINHA CASA
<b>  </b>
 
A dança das cadeiras

Belas e funcionais, elas dão vida ao ambiente. Para se ter uma idéia melhor de sua importância, basta experimentar usar vários tipos em uma só mesa

Acrílico, plástico e madeira. Se durante algum tempo as cadeiras foram vistas apenas como um lugar para se sentar à mesa, hoje elas são num item importante na decoração. Feitas com os mais diferentes materiais, as cadeiras atendem a diversos gostos, estilos e necessidades.  

Há, inclusive, quem tenha verdadeira paixão pelo elemento ao ponto de não abrir de seu objeto de desejo. É o caso da jornalista Adélia Borges que, em seu livro, Designer não é personal trainer, revela que  a cadeira de seu escritório é insubstituível.

“Não trocaria por nada a cadeira que tenho em meu escritório por um belo exemplar histórico. A minha, mais conhecida como ´a cadeira do Jô Soares´, é extremamente confortável. Ela dá um apoio seguro para meu corpo”, diz a autora no livro.

Se nos escritórios a palavra de ordem é conforto, na decoração da casa as cadeiras precisam aliar beleza e praticidade, além de adequar-se ao estilo do dono.

A história

No Brasil, a história da cadeira tem início no século XVI. Isso porque, em uma terra habitada por índios, o mobiliário era algo dispensável.  Essa lógica mudou apenas com a chegada dos portugueses, quando o mobiliário passou a ser objeto de um cenário. 
Durante algum tempo, o uso das cadeiras não era comum a toda população. Isso acontecia devido ao custo de se adquirir uma peça desse tipo e a falta de costume das famílias. 

A presença dos estilos europeus continuou marcante até o início do século XX, mesmo nas peças que eram feitas por aqui. Tudo era copiado: os padrões de acabamento, revestimentos e os materiais. A desvinculação com os padrões europeus e a utilização da arquitetura e do design nas criações aparece com o surgimento das indústrias. 

Fonte: Internet 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Tudo a Ver 

