Lições para  o “Zum, Zum, Ê” do Vital
<b> A pedido de A Tribuna, professor
de dança dá dicas de como 
arrasar na Praça do Papa com 
novo sucesso de Ivete Sangalo </b><br>
 <br>
Folião que se preza não quer perder a oportunidade de fazer bonito no Vital, Carnaval fora de época que será realizado sexta-feira, sábado e domingo próximos, na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória. 
Faltando apenas três dias para a micareta, a dica para garantir o embalo é aprender a dançar a música “Zum, Zum, Ê”, de Ivete Sangalo, e que promete se tornar o ritmo da festa deste ano.
O personal dance e professor de ritmo Anderson Marco vai ensinar danças para os foliões no camarote Farra do Boi.
 “A música é animada e, por ser uma das mais novas que a Ivete está cantando, acredito que tem tudo para pegar e ser reapresentada várias vezes nos três dias”, disse o professor, que já vem ensaiando os passos da dança há tempos com suas alunas. 
Os principais movimentos das coreografias das músicas do Vital são os aeróbicos, com deslocamentos para frente e para trás, movimentos dos braços, giros e saltos. 
Segundo ele, há várias formas de pegar o ritmo nos próximos dias. Além de contratar um personal dance ou assistir a DVDs dos artistas que estarão no Vital, o folião pode ainda ensaiar o passo a passo de uma coreografia de frente para o espelho. 
Para os iniciantes, o ideal é praticar a dança de 40 minutos a 1 hora por dia. Já aqueles que têm algum condicionamento físico podem aumentar o treino para uma hora e meia ou duas horas.
 “Mas de nada adianta todo o preparo se o folião não se cuidar”, frisou Anderson, orientando que não se deve começar a folia a todo vapor, pois assim se cansa mais rápido. “É importante que cada um respeite seu próprio limite”.
Dez ingressos de pista para o Vital vão ser sorteados amanhã entre os leitores de A Tribuna que ligarem para o telefone 3350-9910, até as 14 horas no dia do sorteio.

Aprenda a letra – “Zum, Zum, Ê”

Ivete Sangalo
Composição: Augusto Conceição/Fábio Alcântara/Elivandro Cuca

Vamos cair na dança
A rua é o salão
O som que vem balança
Chama a vizinhança
Vai ter Carnaval
Vai ter astral pra cima
Deixe de blá blá blá
A turma da pesada
Tá pegando leve
E já desceu pra lá
E vai rolar um baita
Um baita zum, zum, ê
Baita zum, zum, ê
Baita zum, zum, ê
Um zum, zum, ê do gueto
O som que eu sempre quis
O beat da levada
Tem festa na casa
Vem pra ver qual é
Vai ter a batucada
E a galera é show
O papo descolado
Todo despojado
É tudo paz e amor

Ação para meia-entrada

O Ministério Público Estadual do Espírito Santo (MPE-ES), por intermédio da Promotoria de Justiça Cível de Vitória, protocolou ontem uma Ação Civil Coletiva de Consumo com pedido de liminar contra as empresas organizadoras do Vital – Ondaluz Eventos e Academia de Eventos Produções e Comércio –, por estarem negando aos estudantes o direito de pagar meia-entrada na compra dos abadás para os blocos e ingressos dos camarotes.
O órgão não só pede que as empresas sejam obrigadas a vender esses ingressos pela metade do preço a estudantes e idosos como também que seja feito o ressarcimento da quantia paga por quem já efetuou a compra. A multa diária, em caso de descumprimento da decisão judicial, é de R$ 300 mil.
O diretor da Ondaluz, Rommel Rubin Dias, disse que havia sido informado do pedido de liminar meia hora antes de ser contactado por A Tribuna, e que ainda não tinha total conhecimento de seu conteúdo. “Ainda vamos ver a ação e procurar nossos advogados para saber como devemos agir”, disse ele, alegando que “sempre foi feito assim” e “sempre cumprimos a lei”.
Dias destacou que a meia-entrada está sendo vendida para os ingressos da pista e disse acreditar que isso não se aplica aos camarotes, por se tratar de uma locação de espaço e, no caso dos blocos, por ser considerada uma associação.

Passo a passo

1 Deixe as pernas ligeiramente abertas e flexionadas. Estenda os braços ao longo do corpo, com as palmas das mãos viradas para a frente. Erga os braços e bata palma no alto da cabeça.

2 Coloque a perna direita à frente e fique saltitando enquanto faz rotação dos braços no alto da cabeça.

3Com as pernas um pouco afastadas e calcanhares flexionados, pule como se estivesse galopando, alternadamente, com uma perna de cada vez. 

4Perna direita à frente, gire o corpo para o lado direito, deixando os braços livres. Depois, repete a seqüência. Quem já estiver bem treinado pode experimentar fazer com a outra perna.

Vital 2006

Sexta-feira
19h 	– Fechamento do trânsito
19h15 	– Abertura dos portões
19h30 	– Banda local
20h 	– Chiclete com Banana
20h45	– Babado Novo
21h30 	– Chiclete com Banana (2ª volta do trio)
22h15 	– Babado Novo (2ª volta do trio)
23h 	– Banda Eva
23h45 	– A Zorra
0h 	– Banda Eva (2ª volta do trio)
0h45 	– A Zorra (2ª volta do trio)
1h45 	– Encerramento dos shows

Sábado
15h 	– Fechamento do trânsito
16h 	– Abertura dos portões
17h 	– Banda local
18h 	– Chiclete com Banana
18h45 	– Asa de Águia
19h30 	– Chiclete com Banana (2ª volta do trio)
20h15 	– Asa de Águia (2ª volta do trio)
21h 	– Vixe Mainha
21h45 	– Alexandre Peixe
22h 	– Vixe Mainha (2ª volta do trio)
22h45 	– Alexandre Peixe (2ª volta do trio)
23h45 	– Encerramento dos shows

Domingo
13h 	– Fechamento do trânsito
15h 	– Abertura dos portões 
16h30 	– Banda local
17h 	– Chiclete com Banana
17h45 	– Ivete Sangalo
18h30 	– Chiclete com Banana (2ª volta do trio)
19h15 	– Ivete Sangalo (2ª volta do trio)
20h 	– Cheiro de Amor
20h45 	– André Lélis
21h 	– Cheiro de Amor (2ª volta do trio)
21h45 	– André Lélis (2ª volta do trio)
22h45 	– Encerramento dos shows
Fonte: Site da Ondaluz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>