Reforma nos terminais
<b> A partir da próxima semana, começam as obras nos terminais de Laranjeiras, Carapina, Vila Velha, Ibes e Itacibá   </b>
KARINA MENEZES 
Odiretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, quer que os terminais de ônibus do sistema Transcol sejam reformados o mais rápido possível. Após encerrar, ontem, as vistorias nos terminais da Grande Vitória, Ferraz informou que na próxima semana já começam ser realizados os serviços de manutenção nos terminais de Laranjeiras, Carapina, Vila Velha, Ibes e Itacibá. O de Campo Grande, inaugurado em junho de 2001, é considerado pela Ceturb como modelo e por isso servirá como exemplo durante as reformas dos outros. Aparar os matos para evitar ratos, cuidar da parte elétrica e das depredações dos banheiros fazem parte das primeiras medidas a serem adotadas, segundo Ferraz. Também há planos de serem colocados relógios em todos os terminais. “Uma coisa que me chamou a atenção em todos eles foi que em nenhum há relógio para servir de parâmetro aos usuários se os ônibus estão ou não seguindo os horários”, ressaltou. A Ceturb vai fazer uma campanha de conscientização para que usuários conservem os terminais e não destruam, principalmente, os banheiros. O diretor-presidente da Ceturb disse, ainda, que está aguardando o laudo da vistoria do Corpo de Bombeiros, que sai na próxima segunda-feira, para saber o que mais terá de ser feito para oferecer segurança aos usuários. Nas próximas semanas, Ferraz afirmou que vai agendar uma reunião com o secretário de Estado da Segurança, Rodney da Rocha Miranda, para estudar a possibilidade de colocar policiais no terminais, pois atualmente só atuam na segurança os fiscais contratados pela própria Ceturb. As vistorias realizadas, na última quarta-feira e ontem, tiveram como objetivo fazer um raio- X dos terminais para que a Ceturb possa melhorar o serviço que vem sendo oferecido aos usuários dos ônibus do sistema Transcol.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

