
<b>  </b><br>
 <br>
Médicos e cortes de cabelo de graça em Cachoeiro
 Assistência jurídica, exames médicos, emissão de CPF, carteiras de estudante e de trabalho, cortes de cabelo, entre outros serviços, serão oferecidos na ação social que a Igreja Evangélica Ministério Hebrom vai promover amanhã, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
Profissionais também ministrarão palestras sobre diabetes, hipertensão, drogas, higiene bucal e fisioterapia durante o “1º Hebrom Cidadão”, na Escola Quintiliano Azevedo, bairro Santo Antônio, a partir das 8 horas. 
A ação é voltada para os moradores de Santo Antônio e Nova Brasília, bairros de Cachoeiro onde há maior número de famílias em risco social, segundo o Ministério Hebrom. 
O evento faz parte das ações do Projeto de Promoção e Assistência Social Jireh Hebrom Deus da Provisão. Peças a R$ 1,00 serão vendidas no bazar solidário, fonte de arrecadação de recursos do projeto, que pretende firmar novas parcerias para continuar o trabalho. Contato: (28) 3521-7775. 



Noite e madrugada de vigília
Pregações, orações e muito louvor. São as grandes vigílias que assembléias de Deus em Vila Velha e na Serra vão promover a partir das 22 horas de hoje e só terminarão na madrugada de amanhã. 
O pastor Jorge Luiz será o preletor da grande vigília - “Renova nossos dias como dantes (Lamentações 5.22)”, na Assembléia de Deus (pastor Antônio Neto Linhares) em Alecrim, Vila Velha, a partir das 22 horas. 
Estarão lá, louvando ao Senhor, Zil Mattos, Gladslayne, Ruth Linhares, Angélica Lopes, Tábada Mirelle, Néa Nascimento, Winter e Alessandra, Edy Alves. Aleluia! A coordenação é de Marckson Verzola e Fernando Pastor. O templo fica na rua Ana Siqueira, 1.002. Contato: 3316-9396. 
O evangelista Fábio José e os presbíteros Silmar Santos e Mayk Teles vão pregar na Grande Vigília na Assembléia de Deus Ministério Graça e Vida, rua Pica-Pau, 190, Porto Canoa, Serra, a partir das 23 horas. No louvor, vários cantores. Contato: 3341-3812/33417097. 
É a pastora Selma Santos, do Bairro de Fátima, que atuará como preletora da Grande Vigília que a Assembléia de Deus em Missões vai promover a partir das 23 horas, na Associação do Banestes em São Diogo I (próximo à pracinha do bairro), Serra. Vários cantores também no louvor. 
Já as missionárias Gislaine e Nilzete vão pregar e orar para Deus revelar na grande vigília “Desperta tu que dormes, levanta-te dentre os mortos e Cristo te iluminará”, na Assembléia de Deus - Ministério Madureira em Laranjeiras Velha, Serra. No louvor, Leir Campos. O templo fica na rua Santos Dias, 11. Contato com o pastor Pedro Paulo: 9273-4759. 



Pré-Congresso dos Valentes de Davi
São os pastores Seraph Nguenge (foto) e Jorge Rabello que atuarão como preletores no Pré-Congresso Valentes de Davi. A abertura será hoje, às 19 horas, na Catedral do Pentecoste que fica na rua Sete de Setembro, 53, centro de Vila Velha. 
O pré-congresso prosseguirá entre amanhã e a próxima terça-feira, sempre às 19 horas, na Catedral do Pentecoste na rua Lauro Cunha Freire, 361, Ilha de Monte Belo, Vitória. 
No louvor, bandas Manancial, Rede Ativa, grupo Kades Singers, Projeto Celebração, Coral Prase. “Na ocasião, teremos mural de fotos e vídeos da Cruzada Internacional dos Valentes de Davi, realizada no dia 5 do mês passado, em Moçambique, África”, ressaltou o pastor Rogério Lopes. Contato: 3332-4520.


Transformação - A irmã Ruth Helena Barbosa é a preletora de hoje da grande campanha “Jesus Cristo quer transformar sua vida e da sua família”, às 19h30, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. “Tragam enfermos e problemáticos”, convida o presbítero-dirigente Jefferson Loureiro. 
Contato: 3340-0442/8808-6795.



Peça de Fé 
A Companhia Restaurart convida a todos para assistirem à peça “Jó: Fé nas Tribulações” (foto), hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Vila Oásis (pastor Edilson Rosa). 
O templo fica na rua Joaquim Rosendo, 77.


TESTE
A ateniense Dâmaris
se converteu com a 
pregação de quem?


Resposta de ontem: Hadadezer, rei de Zobá, foi derrotado duas vezes por Davi 
(2Samuel 8.3-8; 10.16-19) 


Culto - A missionária Angela, do Rio, que dizem ser usada por Deus em cura e demais dons espirituais, estará na “Noite dos Milagres”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus no Ibes (pastor Levi Aguiar). O Ministério de Louvor Adorai entoará hinos de adoração. 
O templo fica na rua Manoel Dias Viana, 159, Ibes, Vila Velha.


Infantil - Enquanto os pais participam da “Noite dos Milagres”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus no Ibes, Vila Velha, os filhinhos contarão com um abençoado culto infantil, sorteio de brindes e brincadeiras, com irmãs capacitadas.



“Louvorzão” - Até DVD com karaokê vai ser sorteado no “Louvorzão”, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus Missão Shekinah (pastor Cláudio Almeida) em Jardim Asteca, Vila Velha. Estarão lá a Comunidade Evangélica Missionária, banda Salva Vidas, cantor Júnior e Elias Brito. 
O templo fica na avenida Vitória Régia, 1.706.


“Tenda da Bênção” 
O pastor César Peixoto (foto) avisa que vai orar por libertação de cigarro na hora e cirurgia divina na “Tenda da Bênção”, às 19h30 de hoje, na rua Joventina Menezes, 590, Jardim Marilândia, Vila Velha. Participação especial do pastor Edilson Rosa, que vai orar por revelação divina. 
Contato: 3326-2670.



Campanha - Começa às 19 horas de hoje a campanha “O Senhor que provê e o Senhor que vê”, na Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha. Direção: pastor Rogério Rocha. 
Endereço: rua Ordem e Progresso, 31. Contato: 3369-3771. 



CALENDÁRIO
São Vilibaldo nasceu em 701, na Alemanha. Depois, viveu na Itália e também na Terra Santa. Mais tarde, Bonifácio o convidou para retornar à Alemanha. Tornou-se sacerdote e foi sagrado bispo de Eichstadt. Morreu em 790.



Desafio Jovem 
Os pastores Jordan Nascimento (foto) e Ely Blunck atuam como preletores do 2º Congresso Desafio Jovem - “O fogo arderá continuamente no altar, e não se apagará”, de hoje a domingo, na Assembléia de Deus Desafios, rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Colaboração: 1kg de alimento não perecível.


Chá - A Igreja Presbiteriana Independente vai promover “Chá da Amizade”, a partir das 19h30 de amanhã, com testemunho de Saulo, proprietário dos Supermercados Ramos. 
O templo fica na rua 20, bairro Santa Mônica, Vila Velha. 


 A PALAVRA
“Quem és tu que julgas o servo alheio?” 
Romanos 14.4 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>