Paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - SEXTA-FEIRA - 07/02/2003 11 Quem disse? “A honestidade, sem as regras do decoro, transforma- se em grosseria”. bConfúcio (551 a.C. - 479 a.C. ), pensador chinês. BETTY FELIZ/DIVULGAÇÃO Foi emocionante o desfile da grife capixaba Lei Básica, assinado por Bernadete Vieira e Ronaldo Fraga (na foto ao lado do diretor de produto Marcelo Pierre) no Fashion Rio. A dupla levou à passarela uma coleção alegre, chique e usável, que agradou à imprensa nacional. Na passarela, muitas tops. Na platéia, um grupo de capixabas orgulhosos, incluindo a estilista Rebeca Duarte e o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi. Fernanda Netto e Igor Pereira sorriem porque hoje é sexta-feira Amodelo Mari Alexandre veio a Vila Velha na semana passada para gravar o programa Note e Anote especial de verão no restaurante Timoneiro, do chef Ricardo Bodevan. A bela mostrou como Ricardo prepara sua especialidade: camarão VG servido dentro do côco, com polpa e tudo (imagina que horrível que não deve ser!). Mari comeu e se fartou e impressionou todo mundo com sua simpatia e beleza. Reparem só o corpinho de Barbie que ela tem. Lulu Pretti e Dudu Nobre? Não! Esse que está ao lado dela é o Daniel Rocha Júnior... CLÁUDIA PEDRINHA/AT FERNANDO RIBEIRO/DIVULGAÇÃO Tem capixaba no samba O puxador da Unidos de Barreiros, Wagner Wellington, o Waguinho, parte hoje para o Rio de Janeiro. Vai apresentar o sambaenredo da sua escola nos ensaios das tradicionalíssimas Portela e Salgueiro. Overdose eletrônica O fim de semana começa do jeito que a turma amante de música eletrônica gosta. Hoje o DJ Marky, um dos maiores nomes do drum n’ bass mundial, quebra tudo na pista da Blow Up. A performance começa por volta das 2 horas da manhã e não me pergunte a que horas vai terminar. Amanhã, a musa Fernanda Porto tempera a batida eletrônica com elementos brasileiros no Multiplace Mais. Não pode A Curva da Jurema é um dos espaços mais legais de Vitória, com uma programação musical democrática, que vai do samba ao chorinho, passando pelo reggae e jazz. O que não pode é permitir que o lugar continue tão perigoso, espantando as pessoas com tanto roubo de carros e sequestros- relâmpago. Não custaria muito deixar uma viatura de plantão no estacionamento, pelo menos à noite. Olivier Foi adiada a visita da equipe de produção do programa do apresentador e padeiro-pão Olivier Anquier ao Espírito Santo. A produção dele chega ao Estado no dia 20. Dia 24, o próprio vai mostrar como se faz o prato abacaxi tropical no restaurante Estação Primeira de Manguinhos, mais conhecido como Vagão. A delícia é servido no abacaxi, com arroz de frutos-do-mar, camarão VG, gratinado com requeijão. Humm...essa coluna hoje está dando fome! Happy News É muito engraçada a revista lançada quarta-feira na Swingers, com a cobertura de todas as casas noturnas do grupo Happy News, que inclui além da boate, o bar Empório Santo Antônio. A publicação é recheada com fotos e artigos sobre a noite em todo o Brasil, que, cá entre nós é sempre a mesma guerra em todo lugar. Tem também um hilário horóscopo e quatro páginas de flashes dos clientes capixabas. A revista vai ser distribuída em hotéis, academias e agências de turismo. Tô Bebo O tradicional bloco de Carnaval Tô Bebo, de Jardim da Penha escolhe hoje seu samba-enredo, que sempre tira um sarro dos acontecimentos políticos do momento. Como ultimamente não faltou escândalo no Estado, a diretoria escolheu o tema “Rasparam o tacho”. Pelo menos quatro sambas estão no páreo. Posse Gente, quando a coluna falou sobre a grandiosidade da posse do secretário de Agricultura, Ricardo Ferraço, não quis dizer que seria um evento luxuoso, ok? O Centro de Convenções foi o lugar escolhido para poder acomodar melhor os convidados, já que o Palácio Anchieta não oferece conforto e ninguém agüenta mais posses super lotadas, tumultuadas e calorentas. Durante a cerimônia, na próxima terça-feira, às 11 horas, o máximo que será servido é um cafezinho cedido pelos produtores da região das montanhas capixabas. Garotas no surfe A mulherada também quer viver a vida sobre as ondas. Um animado grupo formado por Milena Monteiro Borges, Gina Leal, Iracema Neves, Isabela Chieppe e Mariella Pimentel acorda com as galinhas todo santo sábado para fazer aula de surfe na praia D’Ulé. Gelo e limão Não custa nada perguntar: por que será que é tão difícil nos bares e restaurantes de Vitória conseguir tomar uma coca-cola só com gelo, sem limão? Às vezes, nem pedindo ao garçom a preferência do cliente é atendida. Outra pergunta que não quer calar: quem disse que todo mundo gosta de laranja no guaraná? Você sabia? Ao ver os copos vazios, o anfitrião deve oferecer mais vinho. Não é recomendado que os convidados se sirvam de vinho ou peçam mais. (Do livro “Tudo Sobre Etiqueta”, de Mary Mitchell e John Corr).   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>