Mudanças na praça de Hélio Ferraz
<b> Moradores pedem a 
iluminação do coreto e a
substituição dos brinquedos
de madeira do parquinho </b><br>
 <br>
Os moradores de Hélio Ferraz pedem a reforma da praça do bairro, com colocação de iluminação no coreto, e principalmente, troca dos brinquedos do parquinho que, segundo eles, por serem de madeira, vêm causando vários acidentes entre as crianças que costumam freqüentá-lo.
O presidente da Associação de Moradores de Hélio Ferraz, Mauro Natalício de Souza, contou que, na semana passada, uma menina ficou com a perna presa em um dos troncos das laterais do escorregador e foi preciso chamar o Corpo de Bombeiros para serrar a madeira e soltá-la.
Em resposta à reivindicação da comunidade, o diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que será feita uma análise para viabilização de uma possível reforma da praça e substituição dos brinquedos.
Mas, enquanto as áreas públicas suscitam queixas, os moradores se orgulham dos dons artísticos dos vizinhos, que garantem diversão a todos. Um deles é o Grupo Forró Surpresa, que surgiu há cinco anos a partir de uma brincadeira e, além de tocar em vários eventos e casas de show da Grande Vitória, todos os anos anima o bairro com uma festa junina na rua Rio Trombetas, ao som do animado forró pé-de-serra.
O líder e sanfoneiro do grupo, Ricardo Nunes, de 27 anos, tem o talento musical no sangue. Neto do seresteiro Mestre Flores, Ricardo conta que nunca tinha pensado em seguir a carreira musical até que pegou uma zabumba e um triângulo emprestados e começou a tocar na rua com um amigo.
“As pessoas passavam e perguntavam: ‘E aí? Esse forró sai ou não sai?’. Respondíamos: ‘É surpresa, é surpresa’”, lembra ele, que decidiu levar a música a sério e formou o grupo Forró Surpresa.
E quem não gosta de forró pode ainda se divertir com o bolero, serestas, músicas religiosas e ritmos dos anos 60. Todos esses estilos saem dos teclados do aposentado Elson Martins Gomes, de 53 anos.
“O artista, quando toca, não pode pensar só nele, mas em quem está assistindo”, frisa o músico que anima as reuniões do Grupo da Terceira Idade Hélio Ferraz.
Mas não são só os ouvidos que podem se deliciar no bairro. Das mãos de Vera Lúcia dos Santos Silva, de 60 anos, saem quadros, tapetes, bijuterias e até mesmo bolsas. “Gosto de tudo que é bonito”, ressaltou.

Destaques

De eletricista a músico
Ex-eletricista da Vale do Rio Doce, Elson Martins Gomes conta que não foi difícil fazer amigos quando se mudou para Hélio Ferraz. “Quem está ligado à música se torna conhecido rapidamente”, brincou acrescentando que praticamente “nasceu tocando”. 
Elson foi baterista até os 29 anos, quando começou a tocar também violão e teclado em missas católicas.  Aos domingos, sua presença nos teclados durante celebrações na Serra é garantida. “Já toquei em todas as igrejas da Grande Carapina”, conta. 

Criatividade no auge
A artista Vera Lúcia dos Santos Silva, de 60 anos, conta com sua criatividade e habilidade com as mãos para criar as bijuterias que vende pelo bairro. “É o que está no auge agora”, afirma ela, que também faz pinturas com tinta a óleo, lápis de cor, giz, além de tapetes e bordados. “Dou muito valor ao trabalho que é feito com as próprias mãos e fui aprendendo tudo que era possível”, disse.

Brincadeira virou negócio
Devagarinho, o grupo Forró Surpresa, que surgiu no bairro Hélio Ferraz a partir de uma brincadeira entre amigos, vem conquistando seu espaço nas casas de show e festas da Grande Vitória. Para garantir o sucesso, os músicos se reúnem duas vezes por semana na casa do líder do grupo e sanfoneiro, Ricardo Nunes, para ensaiar e colocar o papo em dia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>