RELIGIÃO
<b>  </b>
 
“Depressão – O cristão pode ter?”
Preocupado com a interferência do mal-estar emocional e mental na vida espiritual do seu rebanho, o pastor Jonas Cândido Correia convidou a doutora Sonia Zalmir (foto) para ministrar a palestra “Depressão – O cristão pode ter?”, hoje, às 19h30, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha.
“Formada em Psicodrama e Arteterapia, essa mestre em Teologia vai expor, baseada em ciências comportamentais de personagens da Bíblia, o grau, a importância, e a possível progressão desse pedido de socorro da alma”, ressaltou o pastor.
Ele destacou que serão utilizadas dinâmicas para o enriquecimento da temática e a fixação dos participantes. Ovelhas de outros rebanhos também podem participar. O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80. Entrada franca. Contato: 3399-7816.

Bênção de ramos, missa e procissão
“E aqueles que iam adiante e os que seguiam clamavam, dizendo: Hosana! Bendito o que vem em nome do Senhor. Bendito o Reino do nosso pai Davi, que vem em nome do Senhor! Hosana nas alturas.”
Foi o que o povo fez, enquanto Jesus entrava em Jerusalém, montado num jumentinho. Muitos estendiam as suas vestes pelo caminho, enquanto outros cortavam ramos das árvores, balançando-os e espalhando-os pelo chão, segundo Marcos 11.
Todas as paróquias da Grande Vitória vão celebrar essa entrada triunfal de Jesus, no próximo domingo, com bênção de ramos, missas e procissões, abrindo a Semana Santa.
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai presidir a celebração na Catedral Metropolitana de Vitória, às 19h30.

Programação

VITÓRIA
Paróquia Nossa Senhora da Vitória (Cidade Alta) – 8h, 18h e 19h30 (Catedral)
Paróquia de Santo Antônio (bairro Santo Antônio) – 6h30 (matriz), 8h e 19 horas (santuário)
Paróquia São Francisco de Assis (Jardim da Penha) – 8 horas (matriz)
VILA VELHA
Convento da Penha (Prainha) – 5h, 7h, 9h, 11h, 14h e 16 horas (igreja)
Paróquia São Lucas (Novo México) – 7 horas (matriz)
Paróquia Santíssima Trindade (Aribiri) – 18 horas (Colégio Ulisses Álvares)
SERRA
Paróquia Nossa Senhora da Conceição (Serra-Sede) – 19 horas (matriz)
Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos (Nova Almeida) – 18 horas (Comunidade Reis Magos)
CARIACICA
Paróquia São João Batista (Cariacica-Sede) – 7h30 (matriz)
Paróquia do Bom Pastor (Campo Grande) – 7h, 18h e 19 horas (matriz)
VIANA
Paróquia Nossa Senhora da Conceição (Viana-Sede) – 19h30 (matriz)
GUARAPARI
Paróquia São Pedro (Muquiçaba) – 7h30 e 18h30 (matriz)
FUNDÃO
Paróquia São José (Fundão-Sede) – 19h30 (matriz)

Aniversário - A 1ª Igreja Batista do Bairro de Fátima, Serra, está em festa, comemorando, entre hoje e domingo, o 24º aniversário de organização. Participações especiais: Quarteto Redenção, pastor João Camargo, Coro Renascer.
O templo fica na rua Rio Guajará, s/nº, Hélio Ferraz, Serra.

Feira Missionária
Comidas típicas de vários países poderão ser saboreadas na I Feira Missionária que a Congregação Batista em Laranjeiras II, Serra, vai promover, a partir das 19h30 de amanhã, na avenida Copacabana, em Morada de Laranjeiras.
“Venha ajudar na disseminação do Evangelho de Jesus Cristo aos povos gentios”, ressaltou o pastor Gilson (foto). Contato: 3386-2801/8121-9064.

Tempo de Colheitas
Começa às 19 horas de hoje a campanha “É tempo de Colheitas”, na Assembléia de Deus no Bairro Nossa Senhora da Penha (pastor Gersílio), Vila Velha. 
“Iniciaremos hoje e prosseguiremos nas próximas seis sextas-feiras, com mensagens de avivamento, cura, libertação e milagres”, destacou o evangelista Neemias Mendes (foto).

Culto - O pastor Song Kyu Park, de Los Angeles (EUA), prega no Culto de Avivamento, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana em Jardim Camburi, Vitória.
Endereço: rua Munir Hilal, 435. Contato: 3337-7318.

TESTE
Quantos denários os romanos pagavam por um dia de trabalho?

Resposta de ontem: Cefas foi o nome aramaico que Jesus deu a Pedro (João 1.42)

CALENDÁRIO
São João Batista de La Salle nasceu na França, em 1651. Fundou, em 1684, a congregação dos Irmãos das Escolas Cristãs, primeiro instituto de base leiga. Dedicou-se à educação e profissionalização de jovens. Morreu no dia 7 de abril de 1719.

Círculo - O Círculo de Oração Rosa de Saron comemora o 3º aniversário, com o tema “O Senhor é minha bandeira”, de hoje a domingo, sempre às 19 horas, na Assembléia de Deus, rua Lima Duarte, 32, Jardim Carapina, Serra. Preletores: pastor Paulo Ofeu, irmãs Marinalva e Maria Cristina.
Portas do templo abertas.

Gratidão - O 7º aniversário da Igreja Batista Vida e Paz vai ser comemorado com Cultos de Gratidão a Deus, amanhã e domingo, às 19h30. O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.717, Vila Velha (próximo ao Posto 7).
“Todos estão convidados”, chama o pastor Marco Aurélio.

Conferências - “A união frutifica” é o tema da série de conferências na Igreja Batista Aliança, rodovia Serafim Derenze, 5.005-B, Vitória, amanhã e domingo, com o pastor Joezer Lima de Aguiar, às 19h30.
No domingo, às 8h30, a psicóloga Diná Portela Lima de Aguiar ministrará palestra para casais.

Preletor-Conferencista
Luiz Nunes (foto) atuará como preletor-conferencista na festividade da Assembléia de Deus em Bandeirante (pastor Daniel), Cariacica, às 19 horas de amanhã.
O templo fica na rua Colatina, 12. Portas abertas.

Retiro - Igrejas e irmãos que quiserem acampar na Casa de Retiro em Santa Isabel, Domingos Martins, entre os próximos dias 14 e 16, devem reservar vagas, ligando imediatamente para os telefones 3340-7471/9962-9199.
O local, com muito verde, comporta até 500 filhos de Deus, segundo a Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, Vila Velha.

A PALAVRA
“Bendito o que vem em nome do Senhor! Hosana nas alturas!”
Marcos 11.9-10 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

