Ruas sem nomes em Hélio Ferraz
<b> Falta de placas para identificar
as ruas e os números nas casas 
vem dificultando a entrega de 
correspondências no bairro </b><br>
 <br>
Os moradores do bairro Hélio Ferraz, na Serra, reclamaram ontem que a falta de placas para identificar as ruas e números nas casas vem dificultando a entrega de correspondências nas casas, causando vários contratempos.
O problema aflige principalmente os moradores da parte baixa do bairro, conhecida como Hélio Ferraz II. “Só chegam as contas de luz, água, IPTU”, lamentou o aposentado Nelson Moreira Xavier, de 66 anos.
De acordo com os Correios, as correspondências não podem ser entregues nas casas em Hélio Ferraz II porque o bairro não possui a infra-estrutura mínima necessária para identificação dos locais. 
O presidente da Associação de Moradores de Hélio Ferraz, Mauro Natalício de Souza, contou que um comerciante do bairro até se dispôs a ajudar a resolver o problema, comprando placas e números, mas ainda aguarda a orientação da Prefeitura da Serra para saber como devem ser colocadas.
O coordenador do Núcleo Especial de Modernização da Administração Tributária da Prefeitura da Serra (Nemat), Luiz Alberto Silvério, informou que o departamento está atualizando toda a base de dados de logradouros do município. 
Ele disse que, com isso, serão regularizados os nomes dos logradouros e os códigos de endereçamento postal (CEP), em parceria com a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (EBCT). 
Concluído o trabalho, será resolvido o problema de entrega de correspondências nas residências de Hélio Ferraz e demais bairros da Serra”, ressaltou.

Problemas

VELOCIDADE – Os moradores de Hélio Ferraz, Serra, reivindicaram ontem a colocação de redutores de velocidade na avenida Rio Amazonas. “Os carros passam correndo e são poucos os que respeitam os dois sinais da avenida”, disse a dona-de-casa Alice Paradiso, 67 anos.
Resposta – A Divisão de Engenharia da Prefeitura da Serra informou que já está prevista a instalação de dois redutores eletrônicos de velocidade no local. Um será próximo ao posto de gasolina e o outro, em lugar que ainda será definido.

POLUIÇÃO – Um dos problemas que mais incomodam os moradores de Hélio Ferraz, na Serra, é a poluição da Lagoa Pau Brasil. Segundo eles, todos os dejetos são lançados no local, o que causa mau cheiro, proliferação de mosquitos, morte de peixes e desaparecimento de jacarés. 
Resposta – A Cesan informou que, em parceria com a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e prefeituras da Serra e de Vitória, elaborou um projeto para complementar o sistema de esgotamento sanitário do bairro Hélio Ferraz II, na Serra.  O prazo de execução das obras é de 10 meses, depois de concluída a licitação. 

PERIGO – O meio-fio da avenida Rio Amazonas, em Hélio Ferraz, Serra, está acima da calçada. “Muitos aposentados já caíram e se machucaram”, observou o presidente da Associação de Moradores, Mauro Natalício de Souza
Resposta – O secretário adjunto de Obras da Prefeitura da Serra (Seob), Zacarias Carraretto, informou que está aguardando a licitação das obras de construção de calçadas e rampas das avenidas José Rato, no Bairro de Fátima, e Amazonas, em Hélio Ferraz. A previsão é de que a licitação seja feita até o mês que vem e assim que for concluído o processo licitatório serão iniciadas as obras. 

O MELHOR
Harmonia entre os moradores

O PIOR
Violência que começou a perturbar o bairro

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, quando o senhor vai dar uma solução para o lixo da rua Rio Iguaçu, em frente à Igreja de Santa Terezinha. As pessoas jogam de tudo lá. Quem mora em frente, como eu, não agüenta o mau cheiro.” 
Elílson Simões dos Santos, 50 anos, aposentado 
Prefeito Audifax Barcelos (PDT) – “A coleta de lixo é realizada regularmente no bairro Hélio Ferraz, às terças-feiras, quintas e sábados à tarde. Vale lembrar que a população tem um papel fundamental na manutenção da limpeza do bairro, bastando observar os dias e horários da coleta do lixo.”

“Prefeito, no orçamento participativo de 2005 ficaram acertadas as urbanizações das ruas Rio Doce e Rio São Mateus para maio de 2006. Por que até agora não começou o trabalho?” 
Paulo Augusto Lourenço, 39 anos, mecânico 
Prefeito Audifax Barcelos (PDT) – “Estamos trabalhando no momento em 65 bairros do município da Serra com urbanização de ruas (drenagem e pavimentação). Tivemos alguns imprevistos que geraram atraso na abertura de novas frentes. No caso de Hélio Ferraz, devemos iniciar as obras no próximo mês”.

“Prefeito, temos vários problemas com o esgoto. Os bueiros estão entupidos e, quando chove, o bairro fica alagado. O que o senhor pode fazer?” 
José Carlos Gonçalves, 54 anos, aposentado 
Prefeito Audifax Barcelos (PDT) – “Vamos enviar na segunda-feira (dia 11) uma equipe ao local para fazer o diagnóstico da situação. Os problemas constatados serão devidamente avaliados e, de acordo com a complexidade de cada um, resolvidos.
Os moradores podem acionar a Secretaria de Serviços pelos telefones 3291-5382 para solicitar atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>