Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Fiéis adoram ao Santíssimo na Festa da Padroeira
Com Adoração ao Santíssimo Sacramento, durante todo o dia de hoje, e uma celebração festiva, à noite, a comunidade de Araçatiba, em Viana, vai prestar homenagens à padroeira Nossa Senhora da Ajuda. 
A adoração vai começar às 6 horas, na igreja (foto) que foi construída pelos jesuítas, no século XVII. A novena da Festa da Padroeira vai ser encerrada no sábado, às 19 horas, seguida de Coroação de Nossa Senhora. 
No domingo, às 10 horas, os fiéis partirão em procissão da igreja, conduzindo a santa num andor enfeitado de flores pelas ruas do bairro. Depois, o padre Adenilson Antônio Schmidt presidirá a Santa Missa. 
O Ministério Fonte de Luz vai encerrar os festejos, com louvor, a partir das 15 horas.


Heroínas da Fé oram há 34 anos
É a missionária Gedália Braga, de São Paulo, que vai ministrar a “vibrante palavra de Deus” na festa dos 34 anos do Círculo de Oração Heroínas da Fé, na Assembléia de Deus no Ibes, Vila Velha, nos próximos sábado, domingo e segunda-feira, às 18h30. O templo fica na rua Manoel Dias Viana, 159. 
“Por que está sobre vós o azeite da unção do Senhor (Levítico 10.7b)” é o tema da festa, com a participação das 40 congregações da Assembléia de Deus – Ministério Ibes, segundo o líder, pastor Levi Aguiar de Jesus Ferreira. “Deus vai dar as suas poderosas bênçãos nestes três dias”, ressalta. 
O pastor lembra que os Círculos de Oração das Assembléias de Deus no Brasil surgiram a partir de um encontro com Deus que uns irmãos tiveram na residência da irmã Celina de Albuquerque, na madrugada do dia 18 de junho de 1911, em Belém, Pará. 
“Neste verdadeiro encontro com Deus os irmãos desfrutaram dos dons espirituais derramados”, comenta. 
Já no Ministério do Ibes, foi Rita Correia, “uma irmã simples, humilde, perseverante e dedicada na obra do Senhor”, que deu início às atividades do Círculo de Oração Heroínas da Fé, em 1970. 
“Naquela época, as pessoas caminhavam quilômetros e quando chegavam à igreja oravam e cantavam com um sorriso nos lábios, demonstrando que a vitória estava garantida. Muitas outras dirigentes passaram a atuar e desenvolveram um trabalho que só Deus e a eternidade poderão revelar o tamanho”, destaca.
SAUDADES
Muitas heroínas, conforme o pastor Levi, já estão na Glória, “mas deixaram o testemunho de sua fé e uma esteira de saudades que jamais serão apagadas”.
“Às vezes, as lágrimas vêm aos nossos olhos ao lembrarmos de como era verde o nosso vale. Sim, amados, a oração é a alavanca principal para o progresso e crescimento de qualquer cristão, pois Jesus disse: Orai sem cessar (I Tess. 5.17). É orando que venceremos”, prega o pastor.


A PALAVRA
“Glória, honra e paz a todos que fazem o bem” 
Romanos 2.10 


Livro de Apocalipse 
O livro de Apocalipse vai ser estudado no Culto de Edificação, a partir de hoje e sempre às quintas-feiras, às 20 horas, na Igreja Apostólica Brasileira, rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. 
O curso é gratuito, com 100 vagas”, ressaltou o pastor Ricardo Raymundo (foto). Contato: 9316-7706/3347-4555.

Campanha - Hoje é dia da Campanha de Libertação “Jesus Prospera a Minha Vida”, a partir das 19h30, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Direção: pastor Jonas Cândido Correia. 


CALENDARIO
A Natividade de Nossa Senhora é a festa de seu nascimento. É celebrada no Ocidente, desde o século VII. O profundo significado desta festa é o próprio Filho de Deus, nascido de Maria para ser o Salvador. 

Festa da Colheita 
A Igreja Batista Betel na Cidade Continental, Serra, vai promover a Festa da Colheita, às 19h30 do próximo sábado, com pregação do pastor Tiago Nascimento. Participação musical do cantor-compositor André Rangel (foto). 


Aniversário - A Igreja Batista de Paul está em festa, comemorando 40 anos de organização. Quem vai pregar entre hoje e domingo, é o pastor Domiciano Júnior, de Teófilo Otoni, Minas. Participação musical: cantora Raquel Di Chardin. 
O templo fica na Estrada Jerônimo Monteiro, 5003, Vila Velha. As celebrações vão começar às 19h30.


Cultos - A Assembléia de Deus – Desafios (pastor Ely Blunck) realiza dois cultos hoje: às 15 horas e 19h30, na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira. Contato: 3225-5542. 


O Congresso
Os pastores Ataídes Conçalves, Sidnei Rangel, Pedro Leite mais o presbítero Jhoni França vão atuar como preletores do Congresso de Jovens e Adolescentes, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus Central em Porto de Santana (pastor Evaldo N. Cassotto), Cariacica.
No louvor, Shirley Kaiser e Carla Schmidel (foto). Teatro e coreografia com o grupo Aliança.


TESTE
Onde se situava
Gomorra?

Resposta de ontem: Cefas foi o nome aramaico dado por Jesus a Pedro (João 1.42) 

Confraternização - Os pastores César Pacheco, Djalma, presbíteros Luciano e Emerson pregam na 13º Confraternização da Mocidade da Assembléia de Deus (pastor Sebastião Lourenço), na Ilha das Caieiras, Vitória, entre hoje e domingo. 
No louvor: duplas Elaine e Gleydismar, Mylena e Gislaine. Pede-se 1kg de alimento não perecível, para a Campanha do Amor. Contato: 33326825/99648849. 

Testemunho - O missionário Luck, da Nigéria, vai dar testemunho de conversão às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. 

Filme - “Jardim de Satanás”, o filme, vai ser exibido às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã. “Mostra a luta que é travada no mundo espiritual e como os cristãos precisam estar atentos”, informaram os divulgadores. Entrada franca. 
O templo fica na rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3340-6702.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>