Novos caminhos turísticos
<b> Duas rotas regionais vão ser lançadas em 2006, a do Litoral Sul e a do Caparaó. Outras quatro serão criadas até 2013 </b>
 
Além da Rota dos Vales e do Café, o Plano de Desenvolvimento do Turismo do Estado contempla outras seis rotas regionais, destinadas a estimular o capixaba a viajar dentro do próprio Estado.
A criação dessas rotas tem prazo até 2013, mas duas já estão em fase de preparação para serem lançadas no próximo ano. A primeira é a Rota Litoral Sul e a segunda, a Rota Caparaó.
A Rota Litoral Sul reúne as cidades de Alfredo Chaves, Iconha, Anchieta, Piúma, Itapemirim, Marataízes e Presidente Kennedy.
Os sete municípios se reuniram na semana passada para traçar as diretrizes do projeto. Serão criados roteiros envolvendo agro e ecoturismo, turismo de aventura, histórico, de negócios, de eventos e turismo náutico.
A Rota do Caparaó contempla os 10 municípios do entorno do Parque do Caparaó: Irupi, Ibitirama, Dores do Rio Preto, Iúna, Ibatiba, Alegre, Divino de São Lourenço, Muniz Freire, São José do Calçado e Guaçuí.
Segundo a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, existe todo um trâmite burocrático e de planejamento para que as rotas possam ser lançadas oficialmente e comercializadas.
“Vamos fazer visitas técnicas, verificar as deficiências, a estrutura existente e propor soluções. É preciso também que cada município tenha seu PDM (Plano Diretor Municipal), que traça as diretrizes do desenvolvimento organizado da cidade. Tudo isso leva tempo e dinheiro”, disse ela.
Só a elaboração do PDM custa em torno de R$ 150 mil, informou.
“Por isso é tão importante a parceria com a iniciativa privada. A Companhia Vale do Rio Doce, por exemplo, vai ajudar a desenvolver um plano de desenvolvimento regional sustentável para a região do Caparaó que, de tão grande, deverá ter dois circuitos dentro de sua rota turística”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

