Empresária salta por ex-namorado
<b> Para reconquistar seu amor,
Simone pulou de parapente e
abriu uma faixa para dizer o
quanto ainda o ama </b><br>
 <br>
Com a proximidade do Dia dos Namorados, comemorado na próxima segunda-feira, muitos casais buscam maneiras diferentes de provar o amor que sentem um pelo outro. E para reconquistar um ex-namorado, vale quase tudo.
A empresária Simone Ruano, por exemplo, pulou de parapente do Morro do Moreno, em Vila Velha, para chamar a atenção da antiga paixão, que namorou por  quatro meses. O namoro terminou em agosto do ano passado.
Ela contou que os momentos que antecederam o pulo foram de muito medo. Simone disse que as pernas travaram e que ficou muito nervosa. Mas jamais pensou em desistir da aventura. Ela enfrentou o desafio e do céu abriu uma faixa dizendo: “Vaso Amado. Eu te amo”, se referindo ao “codinome” que criou para o ex-parceiro.
“Por amor a gente encara qualquer sacrifício. Por ele eu faço tudo, só não faço o impossível, porque quem faz o impossível é Deus”, disse.
Durante o salto, ela contou que pensou no seu ex-namorado e nos momentos felizes que passaram juntos. Ela pulou ao lado de um instrutor.“Lá de cima lembrei do dia em que dançamos juntos pela primeira vez”, comentou.
Simone lembrou que a hora da descida foi o momento de maior apreensão, pois tinha acabado de ver um piloto tendo de fazer um pouso forçado na mata antes do seu salto. Ele não sofreu nenhum ferimento, mas ela confessou que teve medo de acontecer o mesmo na sua vez.
“Na hora que pulei tive medo de morrer. Mas morreria feliz, iria morrer por amor”, brincou. A emoção só não foi maior porque o ex-homenageado não apareceu para conferir de perto a declaração. 
Com o Dia dos Namorados chegando, ela torce para que a comemoração seja ao lado do antigo amor. “Na verdade não estou querendo que ele volte, quero apenas que ele saiba o quanto eu o amo”, disse. 
A paixão parece ser mesmo forte, já que mesmo separada dele há 10 meses, ela ainda usa uma aliança no dedo da mão esquerda. 
“Eu não quero outro homem. Se não for ele, não quero mais ninguém”, afirmou.
A paixão começou quando o ex-namorado, que é 12 anos mais jovem que ela, entrou pela primeira vez no seu salão de beleza para fazer as unhas. A partir daí eles ficaram amigos e ele convidou a empresária para um churrasco. 
“Nosso relacionamento foi uma coisa de alma. Vai muito além do prazer da carne”, disse.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>