PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Nos embalos de quarta à noite
Véspera de feriado que se preze é assim mesmo, sapo vira príncipe, abóbora é carruagem e uma noite de quarta-feira chuvosa se transforma em sábado de verão. 
Nesse clima, quem foi à Open Party Fórmula Renault, no IlhAcústico, viu o frio lá de cima e sentiu de perto a ferveção de um feriadão que ainda promete.
Quem pensou duas vezes antes de sair de casa deu graças por estar ali. Guga Prates e Rodrigo Abelha mandando bem nas picapes, público selecionado, banda Trilha inspiradíssima e muita gente de fora. Os paulistas, por exemplo, estavam achando o clima ótimo! 
Mas no final das contas, o ponto alto da noite foi mais uma vez a beleza das mulheres capixabas – poly position em qualquer lugar do Brasil.

V.I.P.
O bar Turk Zoo, que fica em frente à Faculdade FDV, realmente não falha quando o assunto é petiscos, principalmente os árabes. Agora, é muito chato aparecer por lá e se deparar constantemente com todas as melhores mesas reservadas. 
Uma boa sugestão da coluna seria fazer de todas uma mesa especial, não é mesmo?

Hoje tem Lua!
A união de três dos melhores blocos do Vital não poderia dar em outra coisa. O Uau Cerveja e Coco promove hoje na LuAzul, em Guarapari, uma festa para deixar todo mundo com aquela sensação de independência... 
Insinuações à parte, vai rolar por lá DJ J.Fernando e a carioca tudo-de-bom Mari-e. Para quem gosta de house da melhor qualidade, a moça é uma fera no assunto.

Bem capaz
Lafaiete Ferreira e Fernando Zatta estão à frente de uma gestão inovadora para atender às demandas das muitas instituições do Terceiro Setor. 
Com uma empresa de consultoria, eles atuam na execução e captação de recursos para o desenvolvimento de projetos sociais. 
Há três anos nos segmentos de negócios, eles já são referência no mercado de consultorias, controles gerenciais, auditoria externa e terceirização de auditoria interna.

Você sabia?
“De modo geral, as pessoas cuja conduta é eticamente positiva são mais felizes e satisfeitas do que aquelas que se descuidam da ética. 
Isso confirma minha convicção de que, se pudermos reorientar nossos pensamentos e emoções, não só aprenderemos a lidar mais facilmente com o sofrimento, como também, acima de tudo, de impedir o surgimento de uma porção significativa dele.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Posso ser da elite, mas da elite política. Não somos ricos. Esse apartamento aqui é alugado. Nem carro eu tenho”. Lívia Saboya Gomes, filha do ex-ministro Ciro Gomes e da senadora Patrícia Saboya.

Vitrine

As dermatologistas Karina Mazzini e Maria Oliete Perini Guerra embarcaram para Curitiba na última quarta-feira rumo ao Congresso Brasileiro de Dermatologia. 
Elas vão em busca de novidades para deixar as lindinhas com formas perfeitas e rostinhos cada vez mais jovens e bonitos.
nnn
Estão curtindo o feriado em Búzios o médico Paulo Paste, com a mulher, Tânia, e o empresário José Bonifácio, com sua Patrícia. Ao lado de seus respectivos filhos, eles já são habitués num luxuoso condomínio de Geribá.
nnn
No Rio de Janeiro, capital, estão as belas Cláudia Zigoni e Janaína Merlo. Por lá, as amigas prometem curtir dias de muito relax e curtição. 
nnn
Dizem que uma turma de capixabas está fazendo bonito nas baladas do feriadão em Búzios. 
Gabriel Felipe Santos, Gustavo Cots, Daniel Perim e Lucas Atademo deixaram ontem esta delícia de Ilha e seguiram rumo ao mais famoso balneário carioca. A repercussão vai ser boa...
nnn
A apresentadora Adriana Veloso, do programa “Circulando”, da TV Tribuna, estava feliz da vida tomando aquele chope gelado no Triângulo das Bermudas. Em seus raros momentos de folga, ela se diverte na companhia dos amigos.
nnn
Comemorou aniversário de cinco anos na última terça-feira Sofia, filha de Armando Bortoluzzi e Luciana Bellucio. A festança, digna de uma princesa, aconteceu no cerimonial Libeiela.
nnn
Cerimônia de posse do cônsul honorário da República de Angola, Paulo Cézar de Araújo, na próxima sexta-feira, em endereço nobre da Praia da Costa.
Quem convida é ninguém menos do que o embaixador  da República de Angola no Brasil, Alberto Correia Neto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>