Confirmado caso de dengue hemorrágica  
<b> Em Vitória, além dos cinco casos confirmados, há mais três suspeitas sendo investigadas   </b>
 
AVigilância Epidemiológica de Vitória confirmou ontem o quinto caso de dengue hemorrágica no município. A doença foi diagnosticada em uma mulher, de 51 anos, moradora de Goiabeiras. Ela já foi medicada e está em casa. A assessoria de comunicação da prefeitura explicou que a paciente recebeu alta porque já tinha apresentado todos os sintomas da dengue clássica e já tinha começado a ser tratada, inclusive, chegou a ser internada. Mas como o resultado epidemiológico demora só ontem foi confirmado que ela tinha dengue hemorrágica. As outras quatro vítimas de dengue hemorrágica em Vitória são dos bairros Parque Moscoso, Vila Rubim, Jardim da Penha e São Pedro III. Há ainda três suspeitas de febre hemorrágica sendo investigadas. A capital somava, até ontem, 892 notificações de dengue. Na manhã de ontem, o estudante Guilherme Castelo, 18, foi atendido no Pronto-Atendimento do Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira, também com suspeitas de dengue hemorrágica. Ele passou o dia em observação e se submetendo a exames para confirmar a doença. A mãe do estudante, a policial civil Regina Coeli Coutinho, estava nervosa. Preocupada com a doença do filho, reclamou dos focos do mosquito da dengue em Jucutuquara, onde mora. “Estou preocupada com o meu filho e com medo do diagnóstico. Perto da minha casa tem muita gente com dengue. Só na minha casa, além de Guilherme, meu marido e a minha empregada estão doentes. Deve haver muitos focos por lá”, queixou-se. O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) afirmou que vai checar a denúncia da policial civil sobre os possíveis focos em Jucutuquara, mas afirmou que o local tem sido alvo constante dos agentes de saúde. Ontem, na Unidade de Saúde de Grande Vitória, na região de Santo Antônio, foi lançado o programa agente domiciliar de controle da dengue. Com o programa, o agente domiciliar será procurado pelo agente de vigilância ambiental no ato da visita para eliminação de focos nas residências e receberá orientação de como proceder.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

