Inscrição hoje para seminário
<b> Estão abertas as inscrições,
que são gratuitas, para o
seminário sobre turismo que
começa às 12 horas de amanhã </b>
 
Ainda dá tempo de se inscrever para participar do Seminário Tribuna 2006 sobre Turismo, que acontece amanhã, dia 9, a partir das 14 horas no Centro de Convenções. As inscrições são gratuitas e  podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br.
O evento terá como palestrante o diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes, que falará sobre “Impactos Socioeconômicos do Turismo”.
Também haverá espaço para o debate. Já estão confirmados como debatedores da primeira palestra a subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abraão; o senador Gerson Camata; o presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário, Rodrigo Gomes de Almeida; e o superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua.
A outra palestra é do diretor da HIA Consultoria e Planejamento, Ricardo Mader Rodrigues, que virá especialmente ao Estado para participar do evento e discutir “Oportunidades de Negócio no Turismo”.
Como debatedores, estarão presentes o diretor da Rede Bristol de Hotéis, Antônio Bispo; o diretor do Acquamania, Marco Azevedo; diretor de novos negócios da Blue-Tree Tower Hotels, Francisco Camargo; e o diretor-geral para a América Latina do Grupo Accor, Roland Bonadona.
Os Seminários Tribuna 2006 são a oportunidade para os participantes receberem informações de qualidade e aplicá-las no dia-a-dia profissional.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e terá ainda mais cinco seminários, todo gratuitos, abordando os mais importantes temas que contribuirão para entender os desafios, rumos e perspectivas do Estado.
Além de turismo, serão discutidos temas como logística, meio ambiente e energia. O projeto será encerrado com o seminário Como Planejar 2007. Em todos eles, participarão renomados palestrantes nacionais e locais.
O fórum é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Anote
• Dia: Amanhã
• Local: Centro de Convenções de Vitória, no salão térreo, em Santa Lúcia.
• Como se inscrever: No site www.redetribuna.com.br. As vagas são limitadas e a inscrição é gratuita
Os seminários
• Turismo: Amanhã
• Meio ambiente: 05 de junho
• Logística: 24 de julho
• Energia: 21 de agosto
• Como planejar 2007?: 31 de outubro

As palestras
14h15 - “Impactos Socioeconômicos do Turismo”, com José Francisco Lopes, diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur.
Debatedores:
• Márcia Abraão, subsecretária de Estado de Turismo
• Gerson Camata, senador
• Rodrigo Gomes de Almeida, presidente da Ademi-ES
• João Felício Scárdua, diretor-superintendente do Sebrae-ES

16h15 - “Oportunidades de Negócio no Turismo”, com Ricardo Mader Rodrigues, diretor da HIA Consultoria e Planejamento
Debatedores:
• Antônio Bispo, diretor da Rede Bristol de Hotéis
• Marco Azevedo, diretor do Acquamania
• Francisco Camargo, diretor de Novos Negócios da Blue-Tree Tower Hotels
• Roland Bonadona, diretor geral para a América Latina do Grupo Accor

Universitários na expectativa
O Seminário Tribuna 2006 sobre Turismo tem como objetivo debater assuntos como logística, meio ambiente, energia, e é claro, o setor de turismo no Espírito Santo. O evento vai atrair profissionais de empresas e do setor público e é prevista uma grande presença de estudantes e professores.
Além de estudantes do curso de Turismo, são esperados outros alunos de cursos como Administração, Economia, Serviço Social e Direito. 
Um dos estudantes que estará no seminário amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, é Danilo Soares Dekann, 18 anos, que cursa o terceiro período de Turismo. Ele acredita que essa será uma boa oportunidade para aprimorar seus conhecimentos na área.
“Sabemos que o potencial turístico do Espírito Santo é incontestável, e esse ponto deverá ser abordado no seminário. Além disso, ouvir a opinião de profissionais gabaritados só faz aumentar o gosto pelo curso. É um mercado em crescimento e depois desse seminário creio que terei uma visão mais ampla sobre o turismo”, disse Dekann.
Outro universitário que estará presente no seminário, realizado pela Rede Tribuna, é a estudante de Administração Lívia Carla Illan Rocha, que está no último período do curso. Ela afirma que não é a primeira vez que participa de eventos realizados pela Rede Tribuna.
“A área administrativa é muito ampla, permitindo participar e ao mesmo tempo interagir com diversos segmentos. Participei do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e foi um grande aprendizado. Esses eventos nos permite conhecer a visão de pessoas conceituadas”, afirmou Rocha. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

