Natal de importados até 25% mais baratos
<b> Com queda do dólar,
vinhos, frutas secas
e produtos de outros
países estão com
preços menores
que no ano passado </b>
 
Os produtos importados prometem invadir a ceia de Natal deste ano, e muitos deles já estão nas prateleiras dos supermercados e casas especializadas da Grande Vitória. Com preços até 25% mais baratos que em 2005, vinhos chilenos e argentinos, nozes do oriente médio, massas italianas e geléias francesas são alguns dos produtos que devem rechear a mesa.
Na Casa do Porto, especializada em bebidas, um kit de Natal que no ano passado era R$ 260,00, este ano sai a R$ 192,00. A cesta contém 14 itens, com dois vinhos, frutas secas, azeite, patês, biscoitos, avelã, nozes, amêndoas e torrone, entre outros. Há também outras opções de kits, variando até R$ 4.700,00, com 40 itens.
De acordo com o proprietário do local, Péricles Gomes, a redução de cerca de 25% no valor se deveu principalmente à queda do dólar. “Só não baixou mais porque os impostos vêm aumentando”, contou.
A rede de supermercados São José aposta em aumento de mais de 10% na venda dos importados. De acordo com o superintendente da rede, José Henrique Neffa, 16% dos produtos da loja são importados para o Natal e os preços tiveram queda de até 15%, ficando mais acessíveis para a população.
“Trouxemos frutas secas de várias partes do mundo. Temos amêndoas e pistaches do Líbano, produtos do Marrocos, Japão, Grécia, Turquia e Itália”, disse.
O Wal-Mart importou frutas secas do Chile e da Argentina, que serão vendidas com queda de cerca de 8% no preço com relação ao ano passado. O aumento nas importações desses produtos será de 40%, incluindo nectarinas, ameixas vermelhas e pretas, pêssego, kiwi, damasco e cerejas.
A rede vai importar ainda 20% mais bacalhau do que no ano passado, com o objetivo de vender 500 toneladas do produto. A novidade vai ficar por conta da importação de cordeiros do Uruguai.
As redes Extrabom e Carrefour só irão disponibilizar os produtos natalinos na segunda quinzena deste mês. O Extrabom espera aumento de 10% a 12% nas vendas de Natal.
Há ainda novidades nacionais para a ceia, como a lasanha de bacalhau, que será lançada pela Perdigão e que, junto com o chester desossado, lançado em 2005, prometem ser o carro-chefe de vendas da empresa.

Opções de importados

n Supermercado São José
• Vinho chileno Concha y Toro – R$ 15,99
• Vinho argentino San Telmo – R$ 13,99
• Kit com 2 vinhos chilenos (Costa Pacífica Varietal e Cosecha Tarapaca) – R$ 46,90
• Kit com 2 vinhos portugueses (Casal Garcia e Messias) – R$ 49,90
• Amêndoas defumadas, nozes agridoces, avelãs torradas e avelãs recheadas de procedência libanesa – de R$ 8,35 a R$ 25,30 a embalagem
• Cesta de Natal Requinte (embalagem de vime com 26 itens, entre eles 2 vinhos chilenos, 1 nacional, uísque escocês, espumante nacional e licor Malibu) – R$ 289,00
n Supermercado Wal-Mart
• Ameixas pretas chilenas e argentinas (pacote 200g) – R$ 1,98
• Nozes chilenas e argentinas (pacote 200g) – R$ 7,98
• Uvas passas chilenas e argentinas (pacote 200g) – R$ 1,68
• Cestas especiais com uísque importado, espumante, queijo, amêndoas e vinho. De R$ 154,60 a R$ 254,78.
n Casa do Porto
• Kits de Natal variam de R$ 192,00, com 14 itens, a R$ 4.700,00, com 40 produtos. A cesta mais barata contém dois vinhos, frutas secas, azeite, patês, biscoitos, avelã, nozes, amêndoas etc.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

