Roteiro da cultura negra
<b> Cachoeiro lançará rota turística destacando os principais pontos ligados à história dos escravos   </b><br>
ALESSANDRO DE PAULA <br>
CACHOEIRO – O município de Cachoeiro irá definir neste ano um roteiro turístico com os principais pontos da história dos escravos. É o Afroturismo Cultural, um projeto que tem como objetivo difundir a cultura negra e oferecer emprego para moradores negros da cidade. De acordo com o coordenador da iniciativa, José Carlos Gualberto, o Dadá, existem dezenas de construções que utilizaram a mão-de-obra escrava e que permanecem até hoje fazendo parte do cenário do município, como a Fazenda Athayde, no bairro Coronel Borges, e a Igreja Nosso Senhor dos Passos (matriz velha). “As pilastras da ponte que atravessava o rio até a Ilha da Luz foram levantadas pelos escravos, assim como a Casa da Memória, onde funciona a Secretaria Municipal de Turismo e Cultura”. O projeto é desenvolvido pela Secretaria Especial de Política de Promoção da Igualdade Racial (Seppir), uma pasta da prefeitura que tem a função de estabelecer ações para valorizar os negros. Os pontos principais já foram localizados. Falta agora catalogar e pesquisar os dados históricos de cada lugar e estabelecer um roteiro de visitação, que será divulgado nas escolas e nas agências de turismo. De acordo com o historiador Manoel Maciel, os negros representaram a base da economia cachoeirense. “Além de cuidar do trabalho mais duro nas fazendas, os escravos foram a principal mão-deobra utilizada em muitos prédios”. Em muitas fazendas, os escravos eram bem tratados. Em todas as propriedades, não consta história de que os senhores eram carrascos. Maciel comentou que a estima dos senhores em relação aos escravos era tão grande que o município foi um dos primeiros a libertá-los. Na inauguração da Ponte Municipal, em 1857, mais de 30 anos antes da Lei Áurea, a maior festa foi da libertação de três escravos. O bairro mais populoso da cidade, Zumbi, recebeu o nome de um escravo que viveu na região. A presidente da Associação de Folclore, Niecina de Paula Silva, conhecida como Dona Isolina, apresentou a idéia de construir um museu no bairro. “Os objetos de exposição serão fáceis de serem conseguidos junto aos moradores mais antigos”. O projeto deve ser lançado em fevereiro.  
PRINCIPAIS PONTOS  
Fazendas – No século XIX, Cachoeiro ficou conhecido por suas fazendas. Entre as mais famosas está a Monte Líbano e a Athayde. Esta última, no Coronel Borges, mantém suas características originais. Duas negras descendentes ainda moram no casarão. Cemitério do Coronel Borges – As fazendas normalmente dispunham de cemitério. No bairro Coronel Borges resiste até hoje o cemitério cuja entrada principal foi construída por negros. Comunidades – Com o fim da escravatura, muitos negros se agrupavam em espaços cedidos pelos senhores. Monte Alegre é a comunidade mais conhecida. Mais de mil negros descendentes de escravos vivem no local. Bairro Zumbi – O mais populoso bairro do município, com 20 mil habitantes, foi erguido onde no passado existiam senzalas. Igreja Nosso Senhor dos Passos – Levantamentos históricos colhidos pela prefeitura dão conta de que a igreja, conhecida como Velha Matriz, foi levantada pelos escravos para o uso da família do Coronel Souza Monteiro, dono da Fazenda Monte Líbano.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>