RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Meditação e Budismo Humanista no ReCanto Zen
Dizem que quando Budha atingiu a iluminação, em seu primeiro discurso aos discípulos ele falou sobre as “4 Nobres Verdades”. Mas ressaltou que era necessário sabedoria e compreensão para entendê-las. 
No ReCanto Zen, na Praia do Canto, Vitória, das 19h30 às 21 horas de hoje, será abordado o tema da “2ª Nobre Verdade” – “A razão do sofrimento humano e Carma”. 
“Além do estudo, durante o encontro haverá dois momentos de meditação. O primeiro é ‘Sentar na Calma’ e o segundo, ‘Meditação Ch’an’”, ressaltou Mikka (foto). Ela destacou que, devido à grande procura por este primeiro curso, o ReCanto Zen já está fazendo reservas de vagas para o segundo. 
Mikka explicou que budismo humanista desenvolve o encorajamento e ensina o caminho para cultivar a sabedoria, generosidade, tolerância, alegria e compaixão. 
“A meditação visa ao autoconhecimento para pensar e reagir de maneira mais realista e honesta consigo mesmo e com a natureza.” 

Festa abençoada na Serra
Aleluia! Carla Schimidel, Mariane Silva, Rosângela e outros cantores louvarão ao Senhor nas festividades da Assembléia de Deus em Cidade Continental (Congregação de Carapina), Serra. O culto de abertura, às 19 horas de amanhã, será com o pastor-presidente Altamir Firmino Mattos. 
Logo depois, a irmã Andréia Carvalho, do Bairro de Fátima, vai pregar “Entra tu e toda sua família na arca”, inspirada em Gênesis 7.1. A noite contará com participação das crianças. 
“Para que sejais irrepreensíveis e sinceros, filhos de Deus inculpáveis no meio duma geração corrompida e perversa, entre a qual resplandeceis como astros no mundo”.
Este é o tema da pregação do pastor Reinaldo José Pretti, de Alto Laje, para adolescentes e jovens, às 19 horas de sexta-feira. 
O mesmo tema será abordado pelo presbítero Rodrigo Costa, de Barcelona, também para adolescentes e jovens, no sábado, às 19 horas. 
No domingo, haverá estudo bíblico, às 8 horas, com o presbítero Rangel. A comemoração com o círculo de oração começará às 14 horas, quando a missionária Helena Paixão, de Jacaraípe, destacará o tema “Desperta tu que dormes, e levanta-te dentre os mortos, e Cristo te esclarecerá”. 
O culto de encerramento será às 19 horas, com o presbítero Rangel. A igreja, dirigida pelo evangelista Moisés Carlos da Silva, fica na avenida Japão, lote 6, quadra 57, Cidade Continental, Serra.

Há 18 anos com Deus em Jardim Botânico 
Há 18 anos, surgiu em Jardim Botânico, Cariacica, a Assembléia de Deus (Congregação de Bela Aurora). A igreja vai estar em festa, entre amanhã e domingo próximo.
As comemorações contarão com culto para os adolescentes, às 19 horas de amanhã. O preletor (surpresa) vai falar sobre “Ainda falta o menor”. 
Na sexta-feira, no mesmo horário, quem vai pregar no culto de aniversário do templo é o pastor-presidente Nahor G. de Oliveira. No sábado, às 18h30, será a vez da missionária Maria Aguiar (foto), que vem de Salvador (BA), pregar no culto com a mocidade: “Jovem! É tempo de buscar o Senhor até que Ele venha”. 
A missionária também será a preletora da comemoração com o círculo de oração, a partir das 13h30 de domingo, quando abordará o tema “Mulher qual a tua ocupação nos dias atuais”. 
O pastor Messias Jeremias, de Tabaúna, Minas Gerais, pregará no culto de encerramento dos festos do 18º aniversário, a partir das 19 horas. O templo fica na rua Guarapari, 20. Dirigente responsável, Emerson de Oliveira. 

Resgate - Hoje é dia da Campanha “Resgatando o que o inimigo roubou”, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Benedito Floriano) em Marcílio de Noronha, Viana.
O templo fica na avenida Vitória, quadra 25, nº 1.

Chave da Vitória
O pastor Nilton Jorge é o preletor da campanha “Jesus, a chave da vitória”, na Tarde das Maravilhas, a partir das 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. A tarde é dirigida pela missionária Marisol.
O templo (foto) fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442.

TESTE
Balaão foi contratado por Balaque para fazer o quê?

Resposta de ontem: Judá, foi o nome que Jacó e Lia deram ao quarto filho (Gênesis 29.35)

CALENDÁRIO
São João de Deus nasceu em Portugal. Foi pastor, soldado, vaqueiro, pedreiro, mascate, enfermeiro, livreiro e santeiro. Dedicava a vida aos desvalidos. Fundou numerosos hospitais. Morreu no dia 8 de março de 1550.

Movimento - A irmã Magna Costa convida as mulheres para irem à Livraria Paulinas, hoje. “Teremos assinatura no livro para oração no dia seguinte, testemunhos, música ao vivo, recitação de mensagens e poemas. Entregaremos cartão-mensagem, sortearemos brindes”, destacou. 
Fica na rua Barão de Itapemirim, centro de Vitória.

Inauguração - A Congregação da Assembléia de Deus – Ministério Alfa e Ômega, no bairro São Marcos III, Serra, vai ser inaugurada com festa, entre amanhã e o próximo sábado, com o presbítero Bruno, cantora Cristiane Ferreira e pastor-presidente Jovercino Viana, do Rio. 
Contato: 3291-8736. 

Grande - A Catedral das Assembléias de Deus em Vila Bethânia (pastor Emiliano Silva Neto), Viana, promove às 19 horas de hoje a campanha “Eu e a minha casa serviremos ao Senhor”. Preletor: pastor Ivan Bastos. No louvor: dupla Eliane e Valéria. 
O templo fica na rua Luiza Cazzoti, 21. 

Para Mocidade 
A Igreja Batista Pentecostal Monte Sinai em Barcelona, Serra, vai promover Grande Culto da Mocidade, a partir das 19 horas do próximo sábado. Quem vai atuar como preletor é o presbítero Adão Rosa. No louvor, Karen Kirk (foto), Shirley Kaiser e Saulo Duarte. 
Contato com Diego: 9926-0582/3052-1102.

Especial - Elias Brito vai cantar no Culto a Deus pelo Dia Internacional da Mulher, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Itapoã, Vila Velha (próximo ao terminal). O pastor Bruno Henrique Motta atuará como preletor. 
Portas abertas!

A PALAVRA
“A misericórdia e a verdade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram”
Salmos 85.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>