Menos carretas na BR-101
<b> Inauguração de terminal ferroviário em Colatina vai
reduzir o tráfego de veículos com mármore e granito  </b><br>
 <br>
COLATINA – A partir do próximo ano, o movimento de cargas por carretas de granito e mármore vai ser reduzido na BR-101 Norte. Isso porque será inaugurado em janeiro o Terminal Ferroviário de Cargas (TFC) de Colatina, Norte do Estado, que está sendo construído na comunidade de Maria Ortiz. A previsão é de que o terminal entre em operação em janeiro.
 A primeira fase do projeto foi concluída, com a construção da área de 65 mil metros quadrados destinada a receber os produtos que serão transportados para a Grande Vitória ou que chegarão no terminal.
A informação foi divulgada ontem pelo coordenador do projeto e subsecretário Municipal de Planejamento, Frederico Freire.
Na área também será construído o prédio do Recinto Destinado à Exportação (Redex), uma estação alfandegária que emitirá a documentação para os produtos que irão para outros países. 
Freire lembra que no entorno do TFC serão instaladas nove empresas, o que vai gerar mais de 200 empregos diretos. O terminal representa um investimento de R$ 3,3 milhões, sendo que deste valor, R$ 2 milhões são da Centronorte e o restante da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).  
Ele enfatizou que o TFC será uma referência no Norte no transporte de granito, madeira, café e produtos agrícolas e muitos outros tipos de mercadorias que abastecerão a região e também o Noroeste do Estado. Acentuou que a CVRD valoriza tanto o investimento que decidiu fechar outros cinco terminais, que apresentavam pouco movimento, para centralizar os negócios em Colatina.
A próxima etapa das obras será a construção de um desvio da malha ferroviária existente em Maria Ortiz,  fazendo a ligação com o terminal. Este serviço ainda não teve início por causas das chuvas no município. 
Ainda de acordo com o coordenador do projeto, também terão início as obras de asfaltamento da estrada que liga o terminal à BR-259 (Colatina-João Neiva), num trecho de quase três quilômetros.
“O terminal representa o desenvolvimento econômico de Colatina porque trará muitos benefícios para o município”, salientou.

Saiba mais

•Localizado na comunidade de Maria Ortiz, próximo à BR-259 (Colatina-João Neiva), o terminal terá capacidade para transportar anualmente até 650 mil toneladas de granito, 150 mil toneladas de madeira e 50 mil toneladas de outros tipos de cargas, como produtos agrícolas;
•O TFC ocupará uma área total de 65 mil metros quadrados. Neste espaço será construído também o Recinto Destinado à Exportação (Redex) – estação alfandegária;
•Toda a infra-estrutura está sendo feita pela Prefeitura de Colatina, que construirá uma estação de tratamento de água; 
•Nove empresas serão instaladas no entorno do terminal, sendo que em sete delas será feito o beneficiamento do granito. Há previsão de que as nove empresas venham a gerar cerca de 200 empregos diretos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>