Idea chega às revendas antes da hora
<b>  </b>
 
A minivan Idea, que deveria estar disponível nas revendas Fiat de todo o País a partir do próximo dia 11, chegou às lojas antes do previsto. As concessionárias Podium no Estado já estão disponibilizando o veículo desde o último sábado.
A nova minivan chega com duas opções de motorização e duas versões de acabamento: 1.4 ELX e 1.8 HLX, ambas com a tecnologia bicombustível. 
Na Podium, a versão 1.4 ELX, a mais em conta, está sendo vendida a partir de R$ 40.551. Já a 1.8 HLX, mais sofisticada, sai a partir de R$ 46.980, segundo informou o gerente de vendas Vanderlei Magalhães.
Com design assinado pelo mestre italiano Giorgetto Giugiaro, o Idea traz linhas harmoniosas, limpas e modernas, mas os principais destaques do modelo estão na parte interna.
O modelo vem com itens como Skydome – teto solar elétrico que ocupa 70% da parte de cima do veículo –, vidros laminados, sensores crespuscular, de chuva e de estacionamento, CD player com MP3, além de viva-voz para celular com tecnologia Bluetooth. Todos, porém, são oferecidos como opcionais.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Sobre Rodas 

