PLANTÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Luxo em Jardim da Penha
A construtora Ágata está lançando em Jardim da Penha, próximo ao Shopping Jardins, um dos edifícios mais modernos da Grande Vitória. São apenas cinco unidades, uma por andar, com sol da manhã.
O edifício Comacchio é um condomínio de alto luxo. Sua fachada é toda em granito branco romano, alumínio branco, cerâmica e vidros verdes. As acomodações são amplas e incluem uma sala grande, quatro quartos, uma suíte master com hidromassagem e duas suítes reversíveis.
Mas, um dos destaques é o dispositivo de automação, com sistema de aspiração central cinco vezes mais potente que o convencional, permitindo aspirar, silenciosamente, todos os ambientes sem o inconveniente de ter que carregar o aspirador. Outra novidade é o sistema com ar condicionado no split, que é mais eficiente, econômico e silencioso que o convencional.
O valor médio das unidades é de R$ 560 mil. Mais informações no site www.agataonline.com.br

Enseada do Suá
A Metron Engenharia lançou, na Enseada do Suá, o Enseada Tower, empreendimento com salas comerciais mais amplas, com tamanhos variando de 109 a 237 metros quadrados – este último ocupando um andar inteiro. 
Todas as salas têm vista para o mar, infra-estrutura interna inteligente e três vagas de garagem por sala, o que torna a construção um espaço único e um dos maiores centros de negócios de Vitória.
Com 19 pavimentos, os salões têm financiamento em até 72 meses, direto com a construtora. O valor das salas vai de R$ 275 mil até R$ 332 mil. Mais informações no site www.metronengenharia.com.br.

Novinho
Três quartos, uma suíte, duas ou três vagas na garagem e 110 metros quadrados de área privativa. Essas são as características básicas do Le Baron Residencial, novo lançamento da Lorenge.
Entre os destaques do edifício, localizado na Praia do Canto, estão a tecnologia de última geração, a infra-estrutura de segurança e seus dispositivos econômicos.
O acabamento do novo empreendimento é de alto padrão, com sala, quartos e varanda com piso em porcelanato, portas em madeira nobre, bancadas de granito, muro frontal em vidro e fachada com revestimento cerâmico e em porcelanato.
A área de lazer também é um privilégio para os moradores. Serão 550 metros quadrados completos.
O Le Baron será entregue em dezembro 2008. Cada apartamento custa cerca de R$ 330 mil a unidade.

Mar Mediterrâneo
De frente para o mar de Itaparica, em Vila Velha, está o Condomínio Mar Mediterrâneo, da construtora Galwan. O edifício, que será entregue em 2009, terá quatro quartos, duas suítes, 256 metros quadrados de área privativa e três vagas na garagem.
Sua área de lazer conta com três piscinas, salão de festas, salão de jogos, quatro ambientes de churrasco, sauna, playground, além de quadras esportivas, num total de 6,6 mil metros quadrados de pura diversão.
O valor médio dos apartamentos é de R$ 496 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>