RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Filhos de Maria Imaculada celebram 158 anos 
A Paróquia de Santo Antônio, Vitória, está em festa! Às 19 horas de hoje, no Santuário (foto), serão celebrados os 158 anos de fundação da Congregação Religiosa dos Filhos de Maria Imaculada (Religiosos Pavonianos) e 150 anos da Proclamação do Dogma (declaração de fé) da Imaculada pelo papa Pio IX. 
“Sempre no Dia da Imaculada Conceição, os pavonianos confirmam os votos religiosos. Trata-se de uma tradição. Foi no dia 8 de dezembro de 1847 que o padre Ludovico Pavoni fundou, em Brescia, Itália, a Congregação Religiosa dos Filhos de Maria”, disse o padre Roberto Camillato, responsável pela paróquia.

Santas missas e procissões hoje
“Pelos méritos de Jesus Cristo, Filho de Deus, Maria Santíssima foi preservada pelo pecado. Por ela e nela, Jesus se encarnou, irrompendo na história humana. A Imaculada Conceição Maria é garantia de que o mal jamais prevalecerá sobre os que depositarem em Deus a sua confiança”. 
Foi o que proclamou, no dia 8 de dezembro de 1854, o papa Pio IX. Desde então, a Igreja Católica dedica este dia à santa. Em várias paróquias do Estado, hoje serão celebradas missas. Os devotos também carregarão a imagem da santa em procissões, agradecendo e pedindo bênçãos. 
Na igreja-matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, na Serra-Sede, as festividades, que começaram no último dia 1º, serão encerradas hoje, com procissão, às 18 horas, seguida de missa com o padre Valdir Vitorino, e evangelizashow, com o Ministério Querubins. 
Quem vai celebrar a missa na Paróquia Virgem Maria, em Itacibá, Cariacica, às 19h30, é o padre Ermindo Rapozo de Assis. Antes, haverá procissão partindo às 18h30 da Comunidade Santo Antônio rumo à igreja-matriz. 
Em Alfredo Chaves, às 16h30, acontecerá a acolhida da Peregrinação da Imaculada Conceição, na entrada da cidade. De lá, partirá a procissão rumo à igreja-matriz, onde o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, celebrará missa. 
O bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, celebrará missas na igreja-matriz da Paróquia Nossa da Conceição, centro de Linhares, e na Paróquia Imaculada Conceição, em Coqueiral, Aracruz. 
O Dia da Imaculada Conceição também será celebrado em Vitória, Guarapari e Viana.

Programação
Festas da Imaculada Conceição

Paróquia Nossa Senhora da Conceição, centro de Linhares 
Hoje – Missa com o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, às 9 horas; almoço beneficente, a partir das 12 horas 

Paróquia Imaculada Conceição,Coqueiral, Aracruz 
Hoje – Missa com o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, às 19h30 
Amanhã – Missa com o padre Rubens Duque, às 19h30; abertura do Festival de Música, funcionamento das barraquinhas e show com o grupo de pagode carismático Exército de Deus 
Sábado – Continuação do Festival de música e reabertura das barracas 
Domingo – Missa com o padre Fabiano Venturotti, às 9 horas 

Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Serra-Sede 
Hoje – Procissão, às 18 horas, seguida de missa (“Cheia de Graça: a Imaculada Conceição”) com o padre Valdir Vitorino, e show com o Ministério Querubins 

Paróquia Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória
Hoje – Grande celebração da Imaculada Conceição, às 19 horas, no Santuário 

Paróquia Virgem Maria, Itacibá, Cariacica 
Hoje – Procissão, às 18h30, seguida de Celebração Eucarística, às 19h30, com o padre Ermindo Rapozo de Assis. 

Paróquia Nossa Senhora da Conceição, centro de Viana
Hoje – Missa, com o padre Adenilson Schimidt, às 18h30 

Paróquia Nossa Senhora da Conceição, centro de Guarapari
Hoje – Missa e Festa da Padroeira, às 19 horas 

Paróquia São Pedro, Muquiçaba, Guarapari 
Hoje – Missa e Festa da Padroeira, com o padre Toninho, às 9 horas, na Comunidade Nossa Senhora da Conceição (BNSC)

Paróquia Nossa Senhora da Conceição, centro de Alfredo Chaves  
Hoje – Acolhida da peregrinação da Imaculada Conceição, às 16h30, seguida de procissão até a igreja-matriz; missa (“Não Tenhas Medo, Maria, Por Que Você Encontrou a Graça Diante de Deus”), com o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, às 17 horas, e Coroação de Nossa Senhora; show com o grupo Inspiração, às 19 horas; lançamento do CD “Eu Canto Contigo”, do padre Amarílio Corradi; rifa de uma moto, às 20h15; leilões, a partir das 20h30 
Fonte: Padres e fiéis das paróquias

Bíblia - Igrejas evangélicas vão comemorar o Dia da Bíblia em São Gabriel da Palha, na praça em frente à prefeitura, a partir das 19 horas de sábado próximo. Quem levar a Bíblia mais velha ou o menor exemplar vai ganhar um DVD de louvores. Coordenação: pastor Sebastião Coutinho. 
Atuará como preletor o presbítero Hermenegildo. No louvor, Karen Kirk, Lair Campos e cantores locais.

Festa em Timbuí
Começa hoje a Festa em Louvor a São Benedito e São Sebastião (cartaz), na Comunidade Nossa Senhora da Penha, em Timbuí, Fundão.

Nova Vida 
Todos estão convidados para o 6º aniversário da Igreja Nova Vida em Vila Velha, entre hoje e o próximo domingo, com louvores, coreografias e ministração da Palavra de Deus. “Contaremos com pastores locais e do Rio”, disse o pastor Marcelo Ferreira (foto).
O templo fica na rua Miracema, Divino Espírito Santo. Contato: 3289-8842. 

Agenda - O cantor Eduardo Zequine louva a Deus hoje na Igreja Nova Vida, no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha. No sábado, estará na Igreja Batista do Ibes, e domingo, no Dia da Bíblia, em Campo Verde, Cariacica. 
Contato: 9943-6467. 

Teste
Asel foi um dos oficiais de quem?

Resposta de ontem: Foi Balaque que contratou Balaão para amaldiçoar os israelitas (Números 22-24)

Calendário
A Igreja Católica celebra hoje o Dia da Imaculada Conceição de Nossa Senhora. O dogma foi proclamado pelo papa Pio IX, em 1854: “Pelos méritos de Jesus Cristo, Filho de Deus, Maria Santíssima foi preservada do pecado.”

Avivamento - A Assembléia de Deus de Cobi de Cima (pastor Pedro A. Martins Freitas), Vila Velha, vai promover o 1º Seminário 
“Águas do Avivamento - Em busca da promessa”, amanhã e nos dias 16, 23, 30 deste mês, 6, 13 e 20 de janeiro. 
Preletores: evangelistas Noronha, Alexandre, missionários Samuel Rafael, Eugênia, Alex Harlem, Márcio Trancoso, Fábio Santos. Entrada franca. Contato: 9257-6146/9253-8336. 

LBV - Os abençoados cartões de Natal da Legião da Boa Vontade (LBV) podem ser adquiridos pelo site www.lbv.org.br ou telefone 3322-3236. 

Recuperação  - “Maldições, bruxarias, doenças sem esperança. Se você acha que nada mais pode fazer, Jesus Cristo te salva e cura”, avisa o pastor João Lopes, lembrando que todas as quintas-feiras a Igreja Evangélica Ágape promove oficina de recuperação de vidas, das 9 às 18 horas. 
Endereço: rua General Osório, 127, sala 1.212. Contato: 3233-0139. 

Natal Solidário 
Chegou o dia do grande concerto beneficente “Noite Feliz - Um Natal Solidário” (cartaz), com grande coral e solistas, a partir das 20 horas de hoje, na Catedral Metropolitana de Vitória, Cidade Alta. 
Os responsáveis pelo Projeto Um Canto Solidário convidam todos a assistirem à abençoada apresentação e doar 1kg de alimento não perecível. 

Musical - O musical “Volte para Casa, Volte para Deus” vai ser apresentado pelo Vocal Sejac, às 9 horas do próximo sábado, na Igreja Adventista do 7º Dia em Cristóvão Colombo, Vila Velha. 

A PALAVRA
“A voz do Senhor é poderosa, quebra cedros, separa labaredas do fogo” 
Salmos 29.4-5-7  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>