Invenções para ajudar na limpeza da casa
<b> Em Jardim Tropical, irmãos criaram vassoura que
triplica de tamanho e rodo que jorra água </b><br>
 <br>
No melhor estilo “professor Pardal”, dois irmãos de Jardim Tropical, na Serra, se dedicam a bolar as mais diversas invenções. E as criações têm dado tão certo que eles abriram uma fábrica de equipamentos usados para o que chamam de “limpeza inteligente”.
Vassouras que triplicam de tamanho para limpar o teto, rodos de até seis metros de altura e que jorram água para lavar vidraças são algumas das invenções da dupla que já podem ser encontradas no Estado e também em São Paulo e no Rio de Janeiro.
A Fabrimap é administrada pelos irmãos José e Joel Elias Daud. Apesar de existir há oito anos, somente a partir de 2000 a empresa começou a produzir as peças. Antes disso, os dois criaram os projetos.
As 16 linhas de peças desenvolvidas e testadas foram patenteadas. E, para a alegria das donas-de-casa, outras invenções continuam surgindo nas mentes criativas da dupla.
Um esfregão que não precisa ser torcido para enxaguar e que dispensa o uso de vassoura é o carro-chefe da empresa. A estrutura é de alumínio e o equipamento pode ser transformado em dois.
Indústrias e condomínios são o público-alvo da Fabrimap, que também está comercializando alguns itens em supermercados de grandes redes do Estado.
Outro negócio que vem dando certo é a fabricação artesanal de tanques para lavar roupa. As peças são feitas com cimento e granitina de mármore e custam cerca de R$ 45.
URNA
Os moradores de Jardim Tropical podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito nas urnas do projeto A Tribuna com Você, que estão na Banca Estilos, na rua Dido Fontes, e na Padaria Sandra, na rua Central.

Destaques do bairro

Reciclagem – A Associação dos Catadores de Materiais Recicláveis da Serra, a Recuper-Lixo, sediada em Jardim Tropical, conta com 25 associados, que catam o lixo e fazem a separação do que pode ser aproveitado.
Os lucros são divididos de acordo com a participação de cada um. A renda média mensal é de R$ 300 por pessoa. Atualmente, a associação fornece cerca de 22 toneladas de papelão, plástico, vidro e sucata aos atravessadores.

Uniformes – Há três meses, a Cia dos Uniformes (CDU) trocou Bairro de Fátima por Jardim Tropical, na Serra. A equipe de cerca de 20 pessoas produz peças para mais de 200 empresas capixabas.
Uma das responsáveis pelo local, Neusa Maria da Silva, começou como costureira e se tornou sócia do empreendimento, que já cresceu e precisou mudar de lugar devido à necessidade de um espaço maior.
Estampa – Outro destaque do bairro Jardim Tropical é a empresa Beto Silk Estamparia, que tem 15 anos de existência. De acordo com o proprietário, Heberton Raimundo de Souza (foto), o Beto, a fábrica funciona no andar acima de casa.
“Utilizamos métodos manuais e também máquinas. Temos camisas para eventos, shows e campanhas diversas. Atendemos, ainda, escolas e igrejas. Fazemos uma média de 700 peças por dia”, contou Heberton. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>