Charme e estilo no quartel
<b> Casa Cor 2006 abre as portas para o
público na próxima terça-feira 
e apresenta novas tendências de
decoração, que vão do rústico ao high tech </b><br>
 <br>
Diariamente, durante 90 dias, cerca de 500 profissionais entre pedreiros, pintores e marceneiros trabalharam freneticamente dia e noite. Mesmo hoje, domingo, em ritmo de contagem regressiva, a música ambiente são batidas, marteladas e gritos. Essa é a Casa Cor Espírito Santo 2006, que ganha forma para ficar impecável ao abrir as portas para o público na próxima terça-feira. Agora, só faltam os últimos detalhes.
A maior exibição de decoração do País comemora 11 anos de Espírito Santo no 38º Batalhão de Infantaria, quartel do exército capixaba localizado em Vila Velha. 
A mostra é assinada por 63 profissionais, entre arquitetos, decoradores, designers e paisagistas, que criaram os 40 ambientes em exibição.
O local foi escolhido a dedo. Dentro de um quartel militar, aos pés do Convento da Penha e com uma vista deslumbrante para o mar, a Casa Cor 2006 será mais que uma exposição de arquitetura e decoração.
No meio de funcionários que colocavam os pisos e entre outros que limpavam as janelas, alguns designers e arquitetos colocaram a mão na massa literalmente.
Esse é o caso da designer Isa de Lima e da arquiteta Sandra Amália, responsáveis pelo Espaço Gourmet, que se consideram vitoriosas no fim da empreitada. 
“Apesar de todos os imprevistos, conseguimos. Foi trabalhoso por que aqui o imóvel é muito antigo, mas conseguimos o que a gente queria, que era uma tendência que mesclasse o sofisticado com o rústico”, comenta Isa.
E no meio de tanta confusão, corre-corre, a convivência entre os decoradores, arquitetos e militares tem sido harmônica, mas teve uma única ressalva.
“Sejam todos muito bem-vindos, mas gostaria de pedir para vocês um favor, não colorirem demais o meu quartel”, disse aos risos tenente coronel José Otávio, comandante do 38º BI.
E nesse clima de descontração e total integração, os arquitetos, designers e profissionais ligados ao evento estão na mais completa expectativa.
Para a organizadora do evento, Rita Rocio Tristão, pela décima primeira vez, o grande desafio foi estabelecer dentro desse clima, um projeto que se identificasse com o local, com a vista e que ainda permitisse que a identidade do quartel fosse mantida.
“Quebramos muitos paradigmas. Primeiro, pelo local que foi escolhido, e depois pelo desafio que ele nos proporcionou”, destaca Rita.

Casa Cor 2006

•Quando – De 10 de outubro a 19 de novembro
•Onde – 38º Batalhão de Infantaria, Prainha, Vila Velha
•Horários – De terça a domingo, das 12 às 22 horas
•Entrada – R$ 17,00
•Informações: (27) 3225-4012

Porcelanato capixaba

Entre os inúmeros eventos que a Casa Cor Espírito Santo 2006 vai abrigar, um vai entrar para a história. É o lançamento da primeira linha de porcelanato da Biancogrês. A indústria capixaba escolheu a principal mostra de decoração capixaba para apresentar ao público a Collezione Prima, com peças tanto para áreas comerciais quanto residenciais. 
Além de atender a espaços nobres, como quartos e salas, o porcelanato da Biancogres também é próprio para áreas úmidas, como banheiros e cozinhas. O produto é indicado para compor o piso de áreas externas e espaços de grande tráfego, que exigem o efeito antiderrapante.
O design da coleção é assinado pelas empresas espanholas Torrecid e Esmalglass e a italiana Smalticeram, consideradas os melhores colorifícios do mundo, especializadas em desenvolver o design das cerâmicas e produzir as matérias primas que compõem o esmalte das mesmas.
O resultado foram peças em tons vibrantes, com desenhos inusitados. A Collezione Prima foi criada em diversos estilos, apresentando produtos nos mais diversos materiais, desenhos, cores e texturas, criando imagens de pedras, geometrias em forma de madeira e tramas simulando o design de tecidos. Ou seja, as mais variadas combinações para os mais diversos tipos de ambientes.
Na Casa Cor 2006, 17 ambientes estão utilizando o porcelanato da Biancogrês. Do hall de entrada, passando pelo jardim de ervas, atravessando a sala de jantar e chegando ao sushi bar, o piso escolhido pelos arquitetos e decoradores passou pela nova linha. 

Telhas com visual inovador
Como o cabelo é a moldura do rosto, as telhas marcam o estilo das casas. Por isso, transformar o telhado num importante elemento de design é fundamental para o visual de uma construção. 
E para aumentar a lista de opções, uma novidade acaba de chegar ao Espírito Santo. Presentes em 80% das casas norte-americanas, as Shingles prometem dar um charme especial às residências capixabas.
Com um perfil bem diferente das coloniais tradicionais, o produto já existe nos Estados Unidos há mais de 100 anos. Fabricadas pela empresa americana CertainTeed, elas chegaram ao Brasil há cerca de dez anos, mas só eram vendidas na cidade de Curitiba, no Paraná.
Além do design moderno e elegante, o telhado Shingles é resistente a ventos fortes e tempestades, sendo que algumas suportam até a proliferação fungos e algas. 
O material utilizado proporciona um peso menor e impede rachaduras diante de várias condições climáticas e de temperatura. O design valoriza o imóvel, deixando o imóvel bem mais bonito. Isso porque o morador pode escolher entre a variedade de cores, estilos e materiais.
Outra vantagem é que as telhas são adequadas para diversos tipos de clima e estilos arquitetônicos. A área de exposição das “Shingles” é revestida de grânulos minerais coloridos, de diferentes colorações, com variações de cores e nuances. 
Aqui no Espírito Santo, ela é indicada tanto para regiões serranas quanto para praianas por se adaptar aos dois estilos de temperatura.
Com uma durabilidade média de 20 anos, o produto também apresenta menor peso, resultando na redução de custo de fundação e madeiramento do telhado.
No Estado, a única revendedora das telhas Shingles é a Atapoama Telhados e Churrasqueiras, que fica localizada na Rua Luciano das Neves, no centro de Vila Velha. 
Segundo o proprietário, Luciano Dagostini, a novidade possui uma tecnologia inovadora de superposição, com efeito de profundidade. ”Elas se tornam um elemento a mais na construção”, ressalta.
O preço não foi informado pela empresa, mas quem quiser obter mais informações é só ligar para o 3329-1727. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>