RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Movimento Nacional de Fé e Política em Vitória
Pela primeira vez, o Espírito Santo vai ser palco de um encontro do Movimento Nacional de Fé e Política. Entre os dias 11 e 12 do mês que vem, são esperados em Vitória 6 mil militantes cristãos que participam de atividades religiosas, políticas e sociais pelo Brasil afora.
As inscrições para o \"5º Encontro Nacional de Fé e Política\" (cartaz) estarão abertas até o próximo dia 15. O evento é ecumênico. Quem está promovendo é o Movimento Nacional de Fé e Política, que não é da Renovação Carismática Católica. 
Já confirmaram presenças, entre outras autoridades, o jurista e professor da Universidade de São Paulo, Fábio Comparato, o bispo de Floresta (PE), dom Adriano Ciocca, Frei Betto, o pastor luterano e doutor em Teologia Milton Schwantes, o professor e ex-deputado federal Plínio de Arruda Sampaio e toda a coordenação nacional do movimento.
Os interessados em participar devem entrar em contato com a Secretaria do 5º Encontro, telefones (27) 3222-5276 ou 3223-6711(ramal 238). Os quatro primeiros foram realizados em Santo André (SP), em 2001; Poços de Caldas (MG), 2002; Goiânia (GO), 2003; e Londrina (PR), 2004.

Festas para Nossa Senhora de Lourdes 
Tríduo, missas, inclusive para enfermos, procissão, forró e barraquinhas com deliciosas comidas. São as festas em homenagem a Nossa Senhora de Lourdes, na Grande Vitória, entre hoje e domingo. 
Contam que a santa apareceu 18 vezes a Bernadete Soubirous, na gruta de Massabielle, perto de Lourdes, na França. As aparições começaram no dia 11 de fevereiro e se repetiram até 16 de julho de 1858. Desde então, o santuário erguido no local é visitado por numerosas romarias. 
\"Tudo por Jesus, nada sem Maria!\" é o tema da Festa da Padroeira, que começa amanhã, na Igreja Nossa Senhora de Lourdes, Bairro de Lourdes, Vitória. Quem vai celebrar a missa, às 19h30, é o padre Adenilson. 
Na sexta-feira, no mesmo horário, a missa serácom o padre Josemar. Já no sábado, às 17h30, o padre Luiz celebrará a Missa dos Enfermos. Depois, barraquinhas com doces e salgados. 
Os festejos serão encerrados no domingo, com procissão, às 18 horas, seguida da Missa Festiva, com o padre Dário. 
Na Comunidade Nossa Senhora de Lourdes, em Lagoa Funda, Guarapari, o Tríduo da Padroeira começa hoje, às 19h30, prosseguindo no mesmo horário até sexta-feira. No sábado, o padre Manoel David Neto celebrará a missa, às 19h30. 
A santa também vai ganhar festa em Perocão, Guarapari, na Paróquia Nossa Senhora de Lourdes, com tríduo, entre hoje e sexta-feira. No sábado, após a missa das 19 horas, todos poderão dançar ao som da Banda Cristais do Forró. 
\"Venha pedir bênçãos do céu, na Festa de Nossa Senhora de Lourdes, sábado, na Comunidade Católica Santa Mãe de Deus, no Bairro Gaivotas, Nova Almeida, Serra\", convida a Legião de Maria. A missa será às 19h30. 

Programação

Festa de Nossa Senhora de Lourdes
Local: Igreja Nossa Senhora de Lourdes, rua Flávio Abaurre, 460, Bairro de Lourdes, Vitória 
Dia: Amanhã e sexta-feira, missas, às 19h30; sábado, Missa dos Enfermos, às 17h30; domingo, Procissão, às 18 horas, seguida de missa. 
Festa da Padroeira 
Local: Paróquia Nossa Senhora de Lourdes, Perocão, Guarapari 
Dia: Entre hoje e sexta-feira, tríduo; sábado, missa às 19 horas, seguida de show da Banda Cristais do Forró.

História
Todo dia 11 de fevereiro, a Igreja celebra a Festa de Nossa Senhora de Lourdes, que apareceu a Bernadete Soubirous, na gruta de Massabielle, perto de Lourdes, França, em 1858. 
Muitos doentes são curados de males físicos e espirituais até hoje no Santuário de Nossa Senhora de Lourdes. Os milagres e as curas são rigorosamente estudados por um comitê de médicos e especialistas. 
Bernadete foi submetida a uma série de interrogatórios por parte de autoridades civis e eclesiásticas. Em homenagem à santa, João Paulo II instituiu 11 de fevereiro como o Dia Mundial dos Enfermos. 
Fonte: Livro \"Os Santos de Cada Dia\", de J. Alves 

Festa da Padroeira 
Local: Comunidade Nossa Senhora de Lourdes, Lagoa Funda, Guarapari 
Dia: Entre hoje e sexta-feira, Tríduo da Padroeira, às 19h30; no sábado, missa, às 19h30. 
Festa de Nossa Senhora de Lourdes 
Local: Comunidade Católica Santa Mãe de Deus, bairro Gaivotas, Nova Almeida, Serra 
Dia: Sábado, com tarde de visita missionária a famílias e missa, às 19h30.

Conquista - O pastor Roberto Pires Gonçalves vai pregar \"O sonho só se é perdido quando não se luta\", na \"5ª-Feira da Conquista\", às 20 horas de amanhã, na Missão Evangélica Cristo Vive, Vitória.
Endereço: rua Antônio Aguirre, 25, Centro. Contato: 3223-7318.

Na Praia da Costa 
O pastor Jorge Linhares (foto) vai pregar na Missão Evangélica Praia da Costa, Vila Velha, às 20 horas de hoje, atendendo convite do pastor Simonton, que ressalta: 
\"Ele é um grande escritor, conferencista internacional, pastor da Igreja Batista Getsêmani e, sobretudo, homem de Deus.\" 

Grande Culto 
A cantora Gláucia Nascimento (foto) vai lançar o CD “Acredite”, o 3º de sua carreira, com grande culto de agradecimento a Deus, às 19 horas da próxima segunda-feira, na Catedral do Pentecoste, Ilha de Monte Belo, Vitória.
Participações especiais: Lauriete, Daniel e Samuel, Shirley Kaiser e Elizângela Paula.

Mocidade - Louvor, oração e pregação da palavra de Deus. Tudo no Grande Culto da Mocidade, às 19h30 do próximo sábado, na Assembléia de Deus (pastor Célio Antunes), rua Belo Horizonte, 299, Jacaraípe, Serra.

TESTE
Quem matou Asael, filho de Zeruia, e um dos oficiais de Davi?

Resposta de ontem: Foi o profeta Jonas que predisse a vitória de Jerobão II sobre a Síria (2 Reis 14.23-25)

CALENDÁRIO
São Jerônimo Emiliano nasceu em Veneza, em 1481. Antes de tornar-se prisioneiro de Luís XII, era amante dos prazeres. Na prisão, entregou-se a Nossa Senhora. Ao sair, passou o resto da vida assistindo doentes. 

Cursos - O Seminário Teológico Semeadores por Cristo oferece os cursos Básico, Médio e Bacharel em Teologia. As inscrições encontram-se abertas. Contato: (27) 3233-2894/3345-5072. 
Funciona na Assembléia de Deus que fica na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. Direção geral: pastor Hermenegildo Bispo Carneiro.

Cursos - O Seminário Teológico Semeadores por Cristo oferece os cursos Básico, Médio e Bacharel em Teologia. As inscrições encontram-se abertas. Contato: (27) 3233-2894/3345-5072. 
Funciona na Assembléia de Deus que fica na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. Direção geral: pastor Hermenegildo Bispo Carneiro.

Maravilhas - Hoje é dia da \"Grande Tarde das Maravilhas\", a partir das 15 horas, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. Preletora: irmã Rosita, do Ibes. Ela vai orar por todos, no final do culto. Direção: missionária Marisol Leal de Paiva. 
O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442. 

Violão Abençoado 
Cânticos e hinos sacros universais com arranjos para violão clássico são executados por Aldir (foto) no CD \"Louvando o Senhor - vol. 2\", que está lançando. Entre as músicas, destaques para \"Seu maravilhoso olhar\", \"Renova-me, \"Oração para a noite\", \"Oferta de Amor\", \"Tu és fiel, Senhor\". 
Pode ser adquirido nas lojas Laser Discos. 

Congresso - Entre os dias 13 e 16 de abril vai ser realizado o 7º Encontro Internacional de Louvor a Adoração Diante do Trono, no Mineirinho, em BH (MG). Mais detalhes: www.diantedotrono.com.br

A PALAVRA
“O reino de Deus não consiste em palavras, mas em virtude”
1 Coríntios 4.20 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>