Pequeno e potente
<b> Com capacidade para armazenar até 13 mil músicas, o HD
Walkman da Sony é do tamanho de uma carta de baralho </b><br>
 <br>
Criadora do inesquecível walkman, a Sony inova mais uma vez e acaba de lançar no Brasil o HD Walkman, o menor e mais leve equipamento da categoria em todo o mundo. O modelo NW-HD3 reproduz arquivos em Atrac3plus e MP3, pesa 130 gramas e tem o tamanho de um cartão de crédito ou de uma tradicional carta de baralho.
A chegada deste produto às lojas do País também marca a volta da Sony ao segmento de portáteis com o relançamento do conceito “walkman” em várias linhas de produto. 
 Em um mundo regido atualmente pela revolução digital, o HD Walkman tem 20GB de capacidade, o que significa guardar até 13 mil músicas gravadas em formato Atrac3plus a 48 kbps, além de suportar múltiplos formatos de áudio (Atrac3, Atrac3plus, MP3, WMA e WAV). 
Já no formato MP3, a capacidade de armazenamento é de cinco mil músicas. Outra facilidade é a possibilidade de se ouvir até 30 horas de música contínuas usando uma bateria recarregável de lítio-íon, ou 22 horas no formato MP3.
Para quem gosta de praticar caminhadas, por exemplo, a Sony desenvolveu os inéditos recursos G-Protection, que evitam os desagradáveis saltos das músicas em situações de movimento e o G-Sensor, tecnologia exclusiva da Sony, que detecta quando o aparelho está em queda livre e automaticamente retira a agulha do HD, dando assim proteção aos dados já gravados.
Extremamente fácil de usar, o software de compactação de músicas SonicStage, exclusivo Sony, acompanha o HD Walkman e possibilita transformar arquivos de áudio em Atrac3plus, assim como a transferência dos arquivos de MP3 que se encontram em seu computador.
Tem fácil navegação com edição de músicas pelo próprio menu ou pelo computador, múltiplos modos de reprodução e busca por canções, artistas ou gênero. Quando conectado à internet, o HD Walkman acessa automaticamente o “Gracenote” (base de dados com informações de CD). 
De acordo com a gerente de produto da área de portáteis da Sony Brasil, Patrícia França, este equipamento se diferencia dos demais existentes no mercado pela sua capacidade de armazenamento e qualidade.
“Quem não gostaria de ter um “player” de música que cabe no bolso da camisa, com um design arrojado e com a qualidade dos produtos Sony, a um preço compatível com o praticado atualmente?”, indaga Patrícia, referindo-se ao valor de R$ 1.999,00 do modelo de entrada da linha Network Walkman no Brasil.
O HD Walkman possui dispositivo de armazenamento de arquivos de dados para o computador e tela LCD iluminada de uma polegada e meia, além de equalizador de seis bandas e som digital pré-definido.
O equipamento conta com acessórios como cabo USB, adaptador USB, adaptador de alimentação CA, bolsa para transporte, CD-Rom (SonicStage) e guia de início rápido, e é encontrado no mercado brasileiro em duas cores: prata e azul.
Em novembro chegam ao Brasil dois novos modelos da mesma linha, denominados Sony Flash Memory Players, compactos e com design sofisticado. São eles: o NW-E505 prata com capacidade de memória de 512 MB e o NW- E507 , na cor azul com 1 GB.
Ambos possuem rádio FM, display diferenciado, bateria de longa duração (50 horas) e carregamento rápido via USB, que permite transferir três horas de música em três minutos, ao mesmo tempo em que a bateria está sendo carregada.
O software SonicStage também acompanha estes modelos e possibilita a leitura de arquivos nos formatos Atrac3plus e MP3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>