PAULO OCTAVIO
<b> As ostras têm fama de ser
o alimento com maior poder
afrodisíaco, graças à sua
composição rica em minerais </b>
 
Unha e carne
O antropólogo e professor Roberto DaMatta provocou risos na platéia que lotou o Teatro Carlos Gomes na última terça durante o Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”. 
Descolado, ele se diz íntimo dos capixabas, depois de participar do Congresso Internacional sobre Cidades e da 1ª Bienal Cultural Rubem Braga, em Cachoeiro de Itapemirim.
“Ganhei até um título de embaixador da capital secreta. Agora acho que sou embaixador secreto”.
Pérolas
Roberto DaMatta ironizou aquelas pessoas que gostam de mostrar poder com a pergunta: “você sabe com quem está falando?” 
“Quando isso ocorrer, a gente tem que perguntar: ‘o senhor não sabe quem você é?’ Tem que ir a um psiquiatra ou perguntar para a sua mãe”.
As elites, para o antropólogo, comportam-se atualmente como as aranhas no conto de Machado de Assis “A Sereníssima República”, escrito em 1882.

Está com tudo
O médico capixaba Volmar Belisário Filho foi o grande vencedor de um dos mais importantes concursos da área de oncologia do País. 
A seleção, feita pela Sociedade Brasileira de Hemotologia e Hemoterapia, premiou o capixaba com uma bolsa de estudo no valor de 30 mil euros (cerca de R$ 75 mil). 
Ele vai estudar durante um ano na Suíça, numa das mais conceituadas instituições de saúde da Europa. 
A viagem está programada para o próximo mês.

Está com tudo
O médico capixaba Volmar Belisário Filho foi o grande vencedor de um dos mais importantes concursos da área de oncologia do País. 
A seleção, feita pela Sociedade Brasileira de Hemotologia e Hemoterapia, premiou o capixaba com uma bolsa de estudo no valor de 30 mil euros (cerca de R$ 75 mil). 
Ele vai estudar durante um ano na Suíça, numa das mais conceituadas instituições de saúde da Europa. 
A viagem está programada para o próximo mês.

Quem disse?
“Mick Jagger e Keith Richards deveriam ter algum tipo de vida. É como uma compulsão  estranha, sexual. De quanto dinheiro precisam ainda? O que mais buscam é o aplauso”. Dave Gilmour, vocalista do Pink Floyd, dizendo que os Rolling Stones só estão  interessados em ser adorados por seus fãs.

Visão do inferno
Entre turistas de negócios e aqueles que saíam de Vitória rumo à Copa da Alemanha, o aeroporto de Vitória ficou um tanto tumultuado (ainda mais do que o normal) na manhã da última quarta-feira.
Para agravar a situação, problemas com a Varig – que emitiu passagens, mas não decolou – deixaram muitos passageiros esperando por mais de quatro horas na sala de embarque.

Você sabia?
“Para você obter o sucesso pessoal é preciso fazer o que gosta. E para obter o sucesso profissional é preciso fazer o que os outros gostam. Buscando sempre o amadurecimento com perseverança. Sucesso mesmo é a Mônica!!!”
(De Maurício de Souza, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine
No último finde teve almoço organizado por Nelly e Nagé Negrão no restaurante Il Buon Gustaio.
Estavam lá Oswaldo Moscon, Telina Bastos, Glaucia e José Angelo Duarte, Rosa e Severino Estrela, Ivone Villanova, Itajaci Dornelles, Suzana White, Marcina Chiabai, Regina Prates, Merilande Henriques, Ana Paula e Guilherme Esteves, entre outros.
nnn
O mês de junho é só comemoração... completa idade nova hoje Camila Soares Nascimento. Já na próxima segunda-feira é a vez da sua irmã, Fabíola Soares Nascimento. 
nnn
Renato Bourguignon, de volta a sua prestigiada rotina social, recebe amanhã em sua casa na Ilha do Frade. A intenção é apenas confraternizar (e existe motivo melhor?).
nnn
Casam-se hoje Belmira Nogueira Alves e Rafael Almeida Pereira. A igreja Santa Rita de Cássia será o palco do enlace.
Os pais dos noivos, Maria Cristina-Ronaldo Alves e Jaçanan-Fausto Pereira estão numa felicidade só.
nnn
Os DJs-queridinhos-dos-capixabas Guga Prates e Vitor Kill estão em Roterdã, na Holanda, onde têm se apresentado em badalados pubs da cidade.
Na semana que vem eles devem reunir cerca de 600 pessoas no Bar P. Roterdã, famoso por lá. Depois, seguem para Paris.
nnn
Os trigêmeos Bernardo, Guilherme e Luisa Prezotti Bombim acabam de completar dois anos de vida. Este trio ainda vai dar o que falar...
nnn
O gerente de RH Corporativo da Aracruz Celulose, Antônio Villas Boas, está entre os 10 gestores de RH mais admirados do Brasil, segundo levantamento realizado entre março e abril pela Gestão & RH Editora, que edita a revista Gestão & RH. 
A pesquisa envolveu as mil maiores empresas brasileiras.
nnn
Fabiano Brandão se afasta por cinco dias da sua empresa para fazer uma especialização. Faz bem!
nnn
Almoçando em mesas diferentes, última segunda-feira no Balacobaco, os empresários Rodrigo Sarlo e Charles Risk.
nnn
O jovem Leonardo Camata e sua noiva, Milla Bastos, já estão a mil pelo Brasil por conta da organização do casório, que acontece no início do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

