Animais atraem turistas
<b> Para conhecer raridades 
da fauna, pesquisadores
de vários países visitam
oficina em Linhares </b><br>
Wilton Junior <br>
LINHARES – Mais de oitocentas espécies diferentes de animais e cerca de duas mil peças empalhadas com raridades da fauna brasileira. Essas são as atrações em exposição permanente na Oficina de Taxidermia Lorenzutti, localizada no bairro Araçá, em Linhares.
A perfeição nos detalhes e característica natural dos animais preservados através da arte do taxidermista Elias Lorenzutti, 92, transformaram o local num dos maiores atrativos turísticos da cidade e ponto de encontro para pesquisadores e estudiosos de vários países do mundo.
Numa área de 180 metros quadrados, amontoadas em estantes e ainda sem um catálogo técnico dos animais em exposição, as peças chamam a atenção dos visitantes pelo aspecto natural de cada exemplar. 
São aves, mamíferos, peixes, roedores, entre tantos outros animais que um dia viveram na floresta e nos rios do Espírito Santo.
Entre as raridades estão o cação-espadarte que foi capturado há cerca de 30 anos por pescadores da região de Regência, na foz do Rio Doce, em Linhares. O animal pesava 1,3 mil quilos.  
Outro exemplar raro é o gavião abatido por um agricultor há cerca de 40 anos na região de Novo Brasil, no interior de Colatina, além de mais de 40 espécies diferentes de gaviões, sendo que mais de 30 já foram extintas da natureza.
“Considero minha coleção um patrimônio da humanidade, pois as futuras gerações já não encontrarão esses animais na mata, devido a ganância do homem em destruir a floresta. Foi por isso que comecei a trabalhar com a taxidermia”, declarou o velho Lorenzutti.
No livro de assinaturas dos visitantes estão registradas as presenças de pessoas de vários municípios do País e de inúmeros estrangeiros vindos de Portugal, França, Japão, entre outros turistas que chegam ao local para admirar, fotografar e conversar com Lorenzutti. 
“Há pouco tempo, recebemos a visita de pessoas dos Estados Unidos. Alguns quiseram até abraçar aquele peixe (cação espadarte) na hora da foto” relembra Lorenzutti.

Oficina será reformada

LINHARES –A Oficina de Taxidermia Lorenzutti, em Linhares, vai ser reformada e ampliada. Entre as ações previstas está o acréscimo de peças de arqueologia, além da exibição de vídeos de conteúdos educativos e pedagógicos. 
O projeto de revitalização e expansão da oficina está sendo elaborado pelo Sebrae. Com o auxílio do biólogo Orlindo Borges Filho, especialista em museologia, a instituição está estudando a transformação do museu em uma fundação. Essa mudança facilitará a formação de parcerias com terceiros e recepção de apoio financeiro. 
Segundo a responsável pelo projeto, a gestora de Turismo do Sebrae/ES, Célia Vicente, muitas das descobertas arqueológicas encontradas estão hoje nas mãos de colecionadores, por falta de opção de espaços para armazenar o material. “Isso agregaria importância histórica e apelo turístico à oficina”, destaca. 
O projeto também prevê a recriação de como era a fauna e a flora da região no passado, por meio de vídeos. “A proposta é que o espaço passe a ter também um caráter educativo e pedagógico, como é o maior desejo do fundador do museu, Elias Lorenzutti”, explica Célia. 
Ao todo, levará de quatro a seis meses para o projeto ficar pronto e só sua elaboração custará em torno de R$ 40 mil, utilizados na contratação de uma equipe multidisciplinar envolvendo pesquisadores, historiadores, designers, museólogos e biólogos. 
Com o projeto pronto, o Sebrae fechará parcerias com empresas até o final do ano para colocar o projeto em prática. 

Dedicação há 70 anos

LINHARES – As técnicas utilizadas pelo taxidermista Elias Lorenzutti, 92, proprietário da Oficina de Taxidermia Lorenzutti, instalada no bairro Araçá, em Linhares, atraem a atenção de pessoas do mundo inteiro. O trabalho de empalhar animais é feito por ele há mais de 70 anos. 
Lorenzutti conta que, “quando pendurar as chuteiras”, vai repassar a tarefa aos filhos Ademar e Aguinaldo Lorenzutti, que já receberam do pai os primeiros ensinamentos.
A arte de empalhar animais entrou na vida do taxidermista aos 22 anos. 
“Foi um mutum o primeiro animal que eu fiz. Encontrei um ovo no meio da mata, mas não sabia de qual ave. Coloquei debaixo de uma galinha para chocar e nasceu aquele bichinho. Ficava dentro de casa com a gente e, quando morreu, decidi empalhar”.
Por curiosidade, continuou a empalhar pequenos animais. Em seguida, conheceu um padre de São Paulo – que aprendeu a arte enquanto seminarista – que o ajudou a melhorar a técnica. 

Os animais empalhados

•Tatu-canastra (Priodontes giganteus) – É chamado de Tatu-açu e Tatu-carreta e considerado o maior e mais raro entre as espécies de tatus. 
Vive em pequenos bandos e pode medir um metro de comprimento. Tem mais de 50 centímetros de cauda e pesa até 60 quilos. 
Por causa de sua carne saborosa, hoje é raríssimo. Foi encontrado há cerca de 30 anos por um produtor rural na região de Jataipeba, interior de Linhares.
•Mutum – Tem como habitat natural as florestas tropicais. A ave se alimenta de frutas e insetos e pode medir até 84 centímetros e pesar até 3,5 quilos. 
É um animal em extinção e raramente pode ser encontrado na região Sudeste do Brasil. O animal pertencia a um criador que reside em Guarapari. 
•Cação espadarte (Xiphias gladius) – O corpo é alongado. A principal característica, e que lhe dá nome, é o prolongamento do maxilar superior, como se fosse uma longa espada.  
Alcança cerca de 6 metros de comprimento e até 1,5 mil quilos. Foi capturado há cerca de 30 anos por pescadores da região de Regência, na foz do rio Doce, em Linhares.  
•Gavião Real (Morphnus Guianensis) – Conhecido como Gavião-penacho, é uma ave de rapina diurna, de garras poderosas, podendo alcançar 1,70 metro de envergadura das asas. 
O peso desse animal pode chegar até a 4,8 quilos (macho) e 7,6 quilos (fêmea). O gavião foi abatido por um agricultor há cerca de 40 anos na região de Novo Brasil, no interior de Colatina.
•Onça-pintada (Panthera onça) – Tem hábitos noturnos. É um animal solitário e se alimenta de mamíferos de grande porte como antas, veados, capivaras e porcos-do-mato, mais podem comer também répteis como tartarugas, jabutis e jacarés. A espécie está presente na lista oficial dos mamíferos brasileiros ameaçados de extinção.  
•Preguiça-de-coleira (Bradypus torquatus) – Espécie da Mata Atlântica, pode facilmente ser reconhecida pela faixa de pêlos escuros em volta do pescoço. 
Está na lista dos animais em extinção. Chegou à Oficina de Taxidermia há cerca de 10 anos, trazida pelo Corpo de Bombeiros de Linhares, após ser atropelada na BR 101 – Norte, próximo à localidade de Bebedouro.
•Jacutinga (Pipile jacutinga) – É uma das principais aves da Floresta Atlântica. Caracteriza-se por possuir a plumagem negra brilhante, com manchas brancas nas asas. 
•Macuco (Tinamus solitarius) – É uma ave que se alimenta de frutos caídos, folhas, sementes duras e também de alguns pequenos artrópodes e moluscos. 
Mede 52 centímetros e pode pesar entre 1,2 a 1,8 quilo. A espécie se distribui por todas as regiões de florestas do Brasil e  pode ser encontrada em áreas como córregos e grotas de difícil acesso. 
•Urubu-rei (Sarcorhampus papa) – É uma ave que sobrevoa as planícies e florestas da América do Sul, desde o México até o Norte da Argentina. 
Raramente voa mais alto que 400 metros e nunca é encontrado em regiões desérticas. Essa ave de rapina diurna é chamada urubu-rei devido ao respeito que inspira nos outros urubus, que  esperam que ele se satisfaça para então comer o que sobra.

•Bezerro de duas cabeças – É outra peça rara da Oficina de Taxidermia Lorenzutti. O animal nasceu há 20 anos numa fazenda na região de Linhares e o produtor rural o cedeu para que fosse empalhado pelo taxidermista Elias Lorenzutti.

COMO VISITAR
•Local: Rua João Francisco Calmon, nº 455, bairro Araçá, Linhares
•Horário de funcionamento – Das 8 às 18 horas
•Entrada – Gratuita
•Telefone para agendamento de visitas – (27) 3264 -0883 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>