PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Hip Hop dos bem-nascidos C
omeça hoje, no Rio e em Florianópolis, o Skol Hip Hop Manifesta, que gerou muita polêmica e foi taxado de evento “de playboy” pelos manos da periferia. Antes disso, os capixabas também tiveram sua dose do som da moda no Maxiplace, com a Quarta Hip Hop, que deu uma animada atípica no meio da semana em Vitória. O curioso é que tinha bem mais mulher do que homem na boate. Elas adoram chacoalhar ao ritmo dançante da música... FOTOS: CLÁUDIA PEDRINHA/AT Júlia Faria e Lorena Rabelo capricharam no visual pra dançar Mariza Barbosa e Luana Lóss Lívia Modenesi aderiu à onda do bling-bling 
Cafetões Na crista da onda do hip hop, um grupo de jiu-jiteiros capixabas têm circulado por aí com um adesivo escrito “Pimp” (cafetão) no carro, seguindo a linha dos rappers-maus americanos. Um grupo até estampou a palavra em camisetas para as festinhas de Réveillon em Guarapari. 
Cine verão A Cidade Saúde vai ganhar mais uma opção de lazer em breve. Os proprietário do Extra Cine, sala de cinema de Muquiçaba, e do Cine Praia Center, que fica na Praia do Morro, agora vão abrir uma sala nova no Centro. Com o verão cinzento do jeito que está, os turistas entediados torcem para que a grande estréia da novidade aconteça o mais rápido possível. 
Artesanato A professora Cecília Nascif – doutora em Estética e Ciências da Arte pela Universidade de Sorbonne, em Paris – vai ministrar uma oficina de artesanato em Santa Leopoldina a partir de amanhã. Participam das aulas os artesãos locais que já produzem algum tipo de artesanato, mas carecem de noções sobre como vender bem o peixe e como agregar valor ao seu produto. 
Pólo O objetivo da Secretaria de Cultura é transformar o município em um pólo de artesanato mais sofisticado, a exemplo de cidades como Tiradentes e Friburgo. 
Mala de luxo Para comemorar 150 anos de vida provocando desejos fulminantes de consumo no mundo todo, a Louis Vuitton fez a festa dos turistas em Paris. A fachada da loja que fica na esquina das avenidas Champs-Elysées e George 5 virou uma mala de viagens gigantes. Toda grifada com o famosíssimo LV, é claro. 
Novidades O Maxiplace tem novo RP (relações-públicas): Danny Carvalho, capixaba que passou bom tempo vivendo e trabalhando em São Paulo. Uma das próximas ações na casa é uma festa que terá como anfitrião um galã da novela “Celebridade” (quem vem ainda é segredo). A balada rola até o final do verão. 
Happy hour Agora, quem quiser curtir o happy hour no Maxiplace não precisa mais ir embora às 23 horas para não pagar entrada. Quem chega na casa até às 22 horas não paga ingresso e pode esticar a noitada até... 
Barco da alegria Quem freqüenta o calçadão da Curva da Jurema está intrigado com uma embarcação enorme ancorada no mar, nas redondezas da Praça dos Desejos. O barco é quase um navio, de tão grande, e tem espaço ainda para abrigar uma superlancha, usada para passeios, ancorada ao lado. O proprietário do luxo ambulante é um milionário empresário americano, que adora vir pescar em Vitória nessa época do ano. 
Quem disse? “O importante é a família e Deus no coração. Se dinheiro trouxesse felicidade, Mike Tyson e Michael Jackson seriam homens felizes”. Acelino Popó, ao ser perguntado se continuará lutando pela categoria leve, na qual as premiações são bem maiores. 
Você sabia? A presença marcante na conformação sociocultural do Espírito Santo forneciam ao descendente da colonização italiana qualidades significativas para que recusasse continuar apenas na posição de espectador dos fatos nos centros de decisão política. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto)
 Nautishow Um coquetel vai inaugurar hoje à noite a feira Vitória Nautishow no Iate Clube. O presidente da Embratur, Eduardo Sanokis é um dos convidados, junto com o governador de Santa Catarina, Luiz Henrique da Silveira. Silveira, que, não é bobo nem nada, montou dois estandes para fazer propaganda do seu estado na feira.
 Grupo forte O poder vai subir a serra hoje para se reunir na Pousada Pedra Azul na 9ª reunião do Conselho do Instituto BioAtlântica. Participam do encontro gente como Eliezer Batista (o ex-presidente da Vale e sogrão da Luma de Oliveira), Erling Lorentzen (presidente do Conselho de Administração da Aracruz), Oscar Pereira (vice-presidente da DuPont) e Cícero Lima (diretor da Veracel).
 Grupo forte II Essa é a primeira vez que o grupo se reúne no Espírito Santo. Junto com o governador Paulo Hartung e outras autoridades, eles vão discutir sobre corredores ecológicos na região serrana do Estado. Alguns integrantes do instituto, como Eliezer Batista e Erling Lorentzen, têm especial interesse no assunto. Eles são proprietários de casas de sonho em Pedra Azul.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>