Novos remédios para tratar esquecimento
<b> A memantina é uma das novidades
para tratar o mal de Alzheimer, que
causa morte progressiva das células
cerebrais e perda de memória </b>
 
Os pacientes que sofrem do mal de Alzheimer podem contar com mais um recurso para o tratamento da doença. Um novo tipo de medicamento promete melhorar as funções do cérebro e amenizar a perda de memória. Além disso, existem substâncias que ativam a propagação de impulsos nervosos e retardam o processo de esquecimento.
A utilização da substância memantina está entre as novidades para o tratamento do mal de Alzheimer – doença progressiva que provoca a morte das células cerebrais, levando à atrofia do cérebro e perda de memória.
“A eficácia desse remédio foi comprovada para o tratamento da doença de Alzheimer em casos moderados ou graves”, explicou o psiquiatra, psicogeriatra e presidente da Sociedade Brasileira de Alzheimer e Doenças Similares no Estado (Abraz), Marcelo Pirama Baptista.
Ele disse que a memantina possui um mecanismo de ação contrário à função da enzima metil-aspartato – que prejudica a abertura dos canais de cálcio, comprometendo as funções do cérebro.
“A memantina tem um mecanismo diferente das outras medicações. Ela é um antagonista da metil-aspartato e possui a função de estimular a abertura dos canais de cálcio”, explicou.
Outro recurso no tratamento do Alzheimer é o uso de anticolinesterásicos. Apesar de ainda não haver cura para o mal, estes medicamentos atrapalham o progresso da doença e podem ser utilizados no tratamento de outras patologias que causam a perda de memória.
Entre os anticolinesterásicos, estão as drogas Donepezil, Rivastigmina e Galantamina.
No cérebro do paciente com a doença, há diminuição dos neurônios e dos neurotransmissores – substâncias que participam da propagação dos impulsos nervosos.
O principal dos neurotransmissores é a acetil colina. Segundo a geriatra Roseane Calésia, os anticolinesterásicos aumentam os níveis dessa substância no cérebro.
“Essas medicações fazem com que as perdas sejam mais lentas, apesar da doença evoluir. Elas retardam as perdas cognitivas, que são a capacidade de planejamento, memória e atenção, por exemplo”, disse.
O Alzheimer é um tipo de demência, mais comum entre a população com mais de 65 anos. Mas a doença também pode ser ocasionada por acidentes vasculares cerebrais (derrames) ou em pacientes com grau evoluído de mal de Parkinson.

“Sempre exercito
a mente”
“Costumo ler jornais e revistas para ficar bem informada. Temos sempre que estar por dentro do que acontece no País e no mundo. Atualmente, estudo espanhol e acho importante aprender sempre.
Além disso, pratico tai-chi-chuan e faço os exercícios em casa, para relaxar. Os movimentos me ajudam a ter flexibilidade e vitalidade. Sou bastante ativa e sempre exercito a mente.”
Depoimento de Nícias Ales Rocha, 
aposentada, 78 anos, que tem 
aulas de tai-chi-chuan no curso 
para a terceira idade da Faesa.

Oficina de concentração
Para manter a memória ativa, as pessoas que já ingressaram na terceira idade devem passear, fazer novas amizades, aprender línguas e se exercitar – atividades que estimulam a concentração e fazem com que os idosos obtenham melhor qualidade de vida.
Estimular essas atividades é o objetivo da Oficina de Concentração e Atenção, ministrada pela especialista em Educação Gilma Calaes Pimentel.
A idéia é orientar os participantes a fazer atividades como debates, práticas antiestressantes e exercícios de escrita e que estimulem a percepção visual.
“A oficina pretende estimular o indivíduo por inteiro, e a memória está nesse contexto. Muita gente se preocupa quando a memória começa a falhar, mas as pessoas podem utilizar as práticas da oficina como prevenção”, comentou Gilma.
Além dos exercícios feitos durante as aulas, a educadora sugere práticas para o dia-a-dia como passear, por exemplo.
“Em vez de ficar ocioso em casa, por que não caminhar até a esquina? Você verá vitrines, encontrará uma pessoa conhecida ou verá um fato interessante. São estímulos que ativam a memória. Optar por ficar em casa para relaxar ou fazer suas atividade diárias, tudo bem. Mas por falta de opção ou porque não tem nada para fazer, é danoso. Dá teia de aranha no cérebro. Também sugiro que as pessoas procurem conhecer novos amigos, para que tenham sempre com quem conversar”, comentou.
É importante que as pessoas criem novos desafios para si mesmas, como aprender uma atividade diferente de seu cotidiano, segundo Gilma. 
“Pratique uma atividade que você ainda não saiba, como dançar, por exemplo. Estudar outros idiomas também é muito bom para a memória”, disse.
Entre outras opções que a oficina sugere estão práticas musicais, exercícios físicos e recitar poesias. 
O curso é oferecido no Instituto de Geriatria e Gerontologia de Vitória e na Faesa, no Campus II, na rodovia Serafim Derenze, onde é gratuito. O telefone para inscrições na oficina é 3235-1680.

Teste sua memória
Assinale os itens que se aplicam a você. Depois, vá até o item Avaliação e descubra como anda sua memória.

Você se esquece de... 
...compromissos
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...pagar contas
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...levar suas coisas com você
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...objetos pessoais em lugares públicos
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...dar recados...
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...o caminho para chegar a lugares conhecidos
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...itens da rotina, como escovar dentes e tomar banho
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...atividades de manutenção da casa, como tirar o lixo, lavar louça e arrumar as camas
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...desligar ou ligar utensílios domésticos, como ferro elétrico e forno
 raramente	 às vezes
 com freqüência	sempre
...comprar certas coisas no supermercado
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...fazer tarefas em determinado lugar
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...nomes de pessoas
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...números de telefone
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...endereços
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...nomes de lugares familiares
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...ocasiões especiais, como aniversários e festas
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...conversas
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...acontecimentos recentes, como onde jantou ontem e o que comeu no almoço
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...onde guardou seus pertences
 raramente	 às vezes
 com freqüência	 sempre
...onde as coisas são guardadas habitualmente, procurando-as em lugar errado
Durante conversa, você... 
...sabe a palavra que quer dizer, mas esquece
 raramente 	 às vezes 
 com freqüência 	 sempre
...conta uma história ou piada que já contou antes
 raramente 	 às vezes 
 com freqüência 	 sempre 
...esquece o que acabou de dizer, perguntando: “O que eu estava falando, mesmo?”
 raramente 	 às vezes 
 com freqüência 	 sempre
...esquece detalhes importantes, tornando confusas suas narrativas
 raramente 	 às vezes 
 com freqüência 	 sempre
Você tem dificuldade de...
...aprender coisas novas, como regras de jogo ou instruções de aparelho eletrônico
 raramente 	 às vezes 
 com freqüência 	 sempre
...localizar-se em lugares conhecidos
 raramente 	 às vezes 
 com freqüência 	 sempre
...retomar o que estava fazendo antes de ser interrompido
 raramente 	 às vezes 
 com freqüência 	 sempre
Contagem
RARAMENTE	 
ÀS VEZES	
COM FREQÜÊNCIA	
SEMPRE	
Avaliação
Se RARAMENTE foi o que mais apareceu nas suas respostas, fique descansado. Sua memória trabalha bem.
Se você respondeu ÀS VEZES para metade das perguntas, suas falhas de memória são circunstanciais e não crônicas. Ainda não há motivo de preocupações.
Se COM FREQÜÊNCIA foi o que você mais respondeu, é hora de buscar ajuda especializada.
Se você assinalou SEMPRE em 70% das respostas, converse com seu médico e procure tratamento.
Fonte: Livro ‘‘Deu Branco’’, de 
Ana Maria Maaz Acosta Alvarez, 
Ed. Best-Seller.  

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina:  
Editoria: Especial 

