Manifesto de igrejas contra Vital na orla
<b> Representantes de mais de 500 igrejas evangélicas elogiam decisão
de juiz que proibiu folia em Camburi e questionam atitude de prefeito </b>
 
Vinte e nove associações, convenções e igrejas evangélicas assinaram um manifesto contra a realização do Vital, Carnaval fora de época de Vitória, na praia de Camburi. O documento foi entregue na tarde da última terça-feira no gabinete do prefeito João Coser (PT).
Segundo o presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque de Castro Pereira, são instituições representativas do meio evangélico e outras igrejas devem aderir à manifestação.
“Representamos mais de 500 igrejas e pelo menos 100 mil pessoas na Grande Vitória. Queremos que esse manifesto pese na decisão do prefeito”, disse o pastor Enoque.
No texto, os pastores dizem que querem “aplaudir e louvar a sábia, sensata, democrática e constitucional” decisão do juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta.
O juiz concedeu, no dia 10 de maio, uma decisão liminar proibindo a realização do Vital em qualquer área pública de Vitória.
Os pastores também afirmam que estranharam o “apoio aberto e insistente do prefeito” à micareta, já que ele não deveria tomar decisões “pelos seus interesses pessoais de campanha eleitoral”, ressalta o manifesto.
O presidente do Fórum Político Evangélico de Vitória, pastor Lauro da Cruz Reis, observou que os evangélicos representam cerca de um terço dos moradores da Grande Vitória. 
Para ele, uma empresa particular não pode lucrar com o prejuízo da população, que sofre com a interdição do trânsito e a violência.
“Não estamos nem falando dos danos espirituais e sim dos transtornos que Vital traz para a população de toda a Grande Vitória. Embora tenhamos todos os motivos para ser contra a folia, não estamos lutando para que acabe. Só não queremos que aconteça em Camburi”, comentou.
Um dos diretores da Ondaluz, empresa que realiza o Vital, Luiz Roberto Câmara Gomes, afirmou que quem deve se manifestar sobre o assunto é a Prefeitura de Vitória e que vai acatar qualquer decisão do prefeito João Coser.
A assessoria de imprensa da PMV informou que o manifesto chegou ao gabinete na terça-feira, mas o prefeito estava em audiência e não recebeu o documento. 
O prefeito, ainda segundo a assessoria, passou o dia ontem em Brasília e só receberá a carta hoje. Só então ele poderá se manifestar sobre o assunto.

O ‘‘Manifesto contra o Vital’’

As instituições abaixo assinadas, representando significativo número de pessoas – a maioria eleitores do segmento evangélico da Grande Vitória, vem por este instrumento aplaudir e louvar a sábia, sensata, democrática e constitucional decisão do Meritíssimo Juiz Dr. Cristóvão de Souza Pimenta, ao declarar ilegal a realização da impopular, nefasta e danosa micareta denominada Vital, nas vias públicas da capital espírito-santense. 
Sabe-se dos malefícios deste evento causados a toda a população das cidades da região metropolitana de Vitória, e não somente aos bairros vizinhos à sua ocorrência.
Entendemos, também, que um evento que atende a interesses particulares e financeiros, não deve acontecer às custas da população, onerando direta e indiretamente o erário público.
Registramos, igualmente, nossa estranheza ao apoio aberto e insistente do prefeito de Vitória, João Coser, que recebeu o sufrágio do nosso povo para zelar pelo seu bem-estar social, e não pelos seus interesses pessoais de campanha eleitoral, com sacrifício e danos à nossa gente.
Entendemos, outrossim, que em um regime democrático o interesse e o bem-estar da maioria da população devem ser respeitados.
• Associação de Pastores Evangélicos da Serra
• Associação de Pastores Evangélicos de Cariacica
• Associação de Pastores Evangélicos de Vila Velha
• Associação de Pastores Evangélicos de Vitória
• Associação dos Pastores Evangélicos da Grande Vitória – APEGV
• Convenção das Assembléias de Deus Madureira – CONEMADES
• Convenção das Igrejas Batistas Nacional
• Convenção das Igrejas do Evangelho Quadrangular
• Convenção Estadual Ministerial das Assembléias de Deus do Espírito Santo – Cemedes-ES
• Convenção Fraternal das Assembléias de Deus do Espírito Santo – Confrater
• Fórum Político Evangélico de Vila Velha
• Fórum Político Evangélico de Vitória
• Fundação Vida
• Igreja Batista da Mata da Praia 
• Igreja Batista da Restauração
• Igreja Batista de Jardim Camburi
• Igreja Batista Filadélfia
• Igreja Batista Missionária da Ilha de Santa Maria
• Igreja Cristo Verdade que Liberta
• Igreja Evangélica Ágape
• Igreja Evangélica de Vitória (representando 52 Igrejas no Estado)
• Igreja Evangélica Nova Aliança em Vitória 
• Igreja Evangélica Nova Vida
• Igreja Missionária Shalom
• Igreja Presbiteriana da Beira-Mar
• Igreja Universal do Reino de Deus 
• Igreja em Vitória
• Igrejas Medodistas Wesleyanas
• Presidente das Igrejas Luteranas de Renovação

Nova comissão avalia propostas

A nova comissão formada pela Prefeitura de Vitória para discutir a realização do Vital reúne-se pela primeira vez hoje, às 8h30, na PMV.
A comissão foi criada na última sexta-feira, durante uma reunião para discutir a micareta, com a presença do secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, e do subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Antônio Carlos Coutinho. 
O diretor da Ondaluz, Luiz Roberto Câmara, disse que a comissão vai avaliar projeto para o Vital 2005 e discutir propostas para o ano que vem. “O projeto está pronto, mas vamos executá-lo no formato que for aprovado”.
O diretor de eventos da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), Wanderley de Oliveira, que faz parte da comissão, disse que, apesar da promessa de este ser o último ano do evento em Camburi, a associação não vai desistir das ações na Justiça para impedir o evento.
“Não queremos o Vital na orla nem neste ano e vamos continuar a bater o pé. Vamos ver o que a Ondaluz vai colocar, mas deixamos nossa posição muito clara”, afirmou.
Formam a comissão representantes do Conselho Popular de Vitória, ACJAC, Associação dos Moradores de Jardim da Penha, PMV, Câmara Municipal, Polícia Militar e MPE.
Em dezembro passado, também foi criada comissão para discutir o Vital. As propostas foram levadas para  Coser e incluíam cobrança de ingresso para a “pipoca” e  aumento da segurança.

Prefeitura vai recorrer de liminar judicial

A Prefeitura de Vitória deve recorrer ainda esta semana da liminar do juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, que proíbe a realização do Vital em qualquer área pública da cidade.
A informação é da diretora da Procuradoria Urbanística de Vitória, Flávia de Souza Marchezini. 
Ela explicou que o recurso é para garantir a realização da micareta em Camburi apenas este ano. O prefeito João Coser prometeu que esta seria a última vez que o Vital aconteceria na praia de Camburi e, a partir de 2006, o evento será levado para um local fechado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

