PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai longe
Ainda em comemoração aos 454 anos de Vitória, estréia hoje na Fafi o musical “Farsa de Juliana e Dom Jorge”, uma montagem que marca os 28 anos do Teatro Experimental Capixaba. 
O espetáculo, patrocinado pela Lei Rubem Braga, será apresentado gratuitamente no anfiteatro da Escola de Teatro e Dança.
De acordo com o dramaturgo e autor do texto, César Huapaya, o espetáculo é um grande bailado de congo, samba e candomblé. 
Vale a pena conferir a apresentação, que também terá sessão amanhã.

Que idéia!
O Matias Brotas Arte Contemporânea é um lugar de fluxo da obra de arte, do debate sobre a arte na experiência da vida e da valorização do artista. 
Localizado na Mata da Praia, o espaço abriga ainda um conjunto de obras, entre pinturas, desenhos, esculturas, instalações e vídeos. A arquitetura da casa comporta volumes, vazios e luz, criando uma atmosfera que convida o espectador à apreciação da arte.
É o resultado da união entre duas  profissionais em favor da arte no Estado.

Quem disse?
“É a coisa mais desprezível que eu já vi na vida”. Brad Pitt, ator, recriminando o fato da imprensa ter publicado fotos de sua  ex-mulher Jennifer Aniston, insinuando que ela teria perdido peso após a separação.

Na moda
Impressionante como de uma hora para a outra o funk voltou a contagiar o Brasil e desta vez com um detalhe que vem chamando a atenção: as patricinhas não precisam mais ir à periferia para dançar. O ritmo invadiu para valer os points mais nobres dos grandes centros.
O pagode de domingo da Nuth, boate mais bombada da Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, deu lugar ao funk. A tradicional fila de celebridades na porta do lugar só aumentou...

Diversão
Uma pesquisa realizada pelo Sebrae e pela Sedetur sobre o turismo na região metropolitana de Vitória em 2005 revela que o principal motivo das viagens para a Serra, Vila Velha, Guarapari e Fundão é o lazer. 
O Seminário Tribuna “A Comercialização do Destino Espírito Santo”, que acontece na próxima quarta-feira no Centro de Convenções, discutirá em sua programação o que o turista procura ao escolher um destino.
 As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site da Rede Tribuna.

Negócios
Cerca de 20 executivos de Conventions Bureaux espalhados pelo Brasil vão estar em Vitória no próximo dia 14 de outubro, quando acontece o Encontro Nacional dos Executivos de Convention Bureaux. 
A Capital foi eleita por unanimidade pelos organizadores para sediar o último evento do ano. 
Eles vão conhecer os mais importantes pontos turísticos do Estado, além de provar a famosa moqueca capixaba. Uma das pautas do evento é a importância da participação em feiras de turismo durante o segundo semestre.

Você sabia?
“Ainda se discute se alguns gestos são culturalmente adquiridos e se tornam habituais ou são genéticos. Por exemplo, a maioria dos homens veste o paletó enfiando primeiro o braço direito; a maioria das mulheres, o braço esquerdo.
Isto mostra que os homens usam o hemisfério esquerdo do cérebro e as mulheres, o hemisfério direito para executar esta ação.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, do Dr. Octávio R. Macedo)

Vitrine

Ricardo Uchôa, diretor  comercial das rádios e TV Tribuna, esteve  em São Paulo com um grupo de empresários capixabas para conhecer os estúdios do SBT. 
Circularam com ele, inclusive na cidade cenográfica da novela “Os Ricos Também Choram”, Carlos Roberto Bernardo Lucas 
(PHS); Moacyr Pessi (Casa dos Brinquedos); José Aristóteles Passos Costa Neto (Inocoopes); José Geraldo da Cunha (Vitoriawagen); e Vinícius Lino Venturim (Politintas).

O mês de setembro para a família do médico João Basilio é sinônimo de festa. No dia 2 foi o aniversário dele, no dia seguinte a filha, Cinara, também completou idade nova, enquanto ontem foi a vez do neto Bernardo apagar as velinhas. 
Hoje ele embarca com a mulher, Marisa, para participar do Congresso de Dermatologia, em Brasília. O filho Bernardo, que também é médico, vai junto.

Tiziana Dadalto completou mais uma primavera na semana passada em São Paulo, onde participava, pela Dacasa Financeira, de um congresso empresarial.
Já neste final de semana a bela retorna à Terra da Garoa, mas desta vez por um motivo bem mais leve: ela prestigia amanhã a inauguração de uma casa noturna que vai ocupar um andar inteiro do famoso Edifício Moema.
nnn
Foi uma alegria de viver a festa “Surf in Bossa”, que Carla Ramos produziu no Empório São Rafael na última terça-feira.
Gente bonita e a galera do surfe, claro, compareceram em peso e dançaram muito ao som da banda Surf Dreams.

Entre os casais que puderam curtir na véspera do feriado uma balada animada, mas ao mesmo tempo tranqüila, estavam os noivos Flávia Sangiorge e Leonardo Gava e Érica Coser com Walter Cavalcante.
O jovem e belo quarteto deu um brilho a mais na festa.

Desembarca amanhã em Vitória Ludgero Braga Neto, um dos maiores estudiosos e treinadores do tênis profissional do Brasil. Ele vem conferir de perto os preparativos para a clínica de tênis que ministrará no Espírito Santo ainda este mês.
Ele é técnico integrante do Head Elite Team e do Babolat Top Team, além de professor da USP, mestre em biomecânica e tenista primeira classe pela Federação Paulista de Tênis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>