Seqüestro no semáforo
<b> Um gaúcho, que está no Estado há
uma semana, foi rendido após ter
sacado dinheiro em caixa eletrônico </b><br>
 <br>
Um soldador de 28 anos, que mora no Rio Grande do Sul e está no Estado a trabalho, foi seqüestrado na noite de sábado quando parou em um semáforo localizado perto de um posto de combustível no bairro Jardim Limoeiro, na Serra. 
O refém não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança. Em depoimento, ele informou que chegou ao Espírito Santo há uma semana e está hospedado em um hotel, em Jacaraípe. 
Na noite de sábado, ele pediu o carro emprestado de um colega que trabalha na mesma empresa em que ele para ir a um banco em Laranjeiras, na Serra, sacar dinheiro no caixa eletrônico. Quando fazia o caminho de volta para o hotel, foi rendido.
Ele contou que dois homens apareceram a pé e, fazendo ameaças usando arma de fogo, o obrigaram a passar para o banco do carona. Um seqüestrador assumiu a direção e o outro ficou no banco de trás do veículo.
Os criminosos mandaram a vítima se abaixar no banco e não olhar para eles, senão iriam atirar. Eles rodaram por mais de uma hora com o soldador mantido refém e depois o abandonaram em uma estrada deserta de Jacaraípe. 
Os criminosos fugiram com o Ford Focus cinza que o soldador dirigia, mas não levaram dinheiro nem os documentos dele.
A vítima não soube dizer em que direção os criminosos fugiram. Ele também não soube informar com detalhes as características físicas dos bandidos, mas disse que um era moreno e o outro negro. Até a noite de ontem, a polícia não tinha pista dos bandidos e o carro não havia sido localizado. 
Por não conhecer a cidade, o soldador não soube dizer o nome da rua ou algum ponto de referência que identificasse o local em que foi rendido. Ele disse que, ao ser abandonado, se sentiu completamente perdido.
Com a ajuda de moradores da região, o soldador conseguiu saber que tinha sido deixado em uma rua de Jacaraípe, mas teve dificuldades de voltar para o hotel onde está hospedado.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado e encaminhou radiopatrulhas da Polícia Militar ao bairro. Uma delas levou a vítima até a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), onde foi feito um boletim de ocorrência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>