BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Discos do Brasil
A partir de sua discoteca particular com cerca de 5 mil títulos de música brasileira, a jornalista e musicóloga Maria Luiza Kfouri desde 2003 vem criando o site www.discosdobrasil.com.br.
Especialista no assunto, diretora e programadora musical de emissoras de rádio, autora do livro “Violões do Brasil”, criadora de projetos musicais e pesquisadora, Maria Luiza criou um banco de dados com 4.736 discos de 1.388 intérpretes, num total de 34.115 músicas, 8.356 compositores, 1.876 arranjadores e 12.406 músicos acompanhantes. O trabalho é constantemente atualizado à medida que os discos são lançados.
Você vai encontrar as discografias completas de muitos artistas surgidos com a Bossa Nova ou depois dela – como, por exemplo, as de João Gilberto, Tom Jobim, Elis Regina, Chico Buarque, Caetano Veloso, Edu Lobo, Gilberto Gil, Baden Powell, Maria Bethânia, Paulinho da Viola –, e, ainda, as de Dorival Caymmi, Noel Rosa e Cartola.
Além dos títulos dos discos, dos anos em que foram lançados, das músicas que os compõem e de seus autores, a discografia tem como grande diferencial o fato de listar os músicos acompanhantes, as faixas em que tocam e cada um dos instrumentos que estão tocando.
Ao passar o mouse sobre as capas, títulos, nomes e itens, surge um quadrinho que orienta a consulta. Você pode, ainda, ouvir muitas músicas por 30 segundos. Um fone de ouvido aparece ao lado do nome, e, se azul, indica que ela já pode ser escutada. 

Vestibular
As provas do Vestibular de meio de ano já estão chegando. Para auxiliar os estudantes nessa fase, o endereço www.universia.com.br/provasinterativas traz exames on-line de vestibulares de diversas instituições de ensino, além de simulados, alguns testes aplicados no Provão e em concursos e até o exame da OAB. 
O sistema permite também, por meio de uma ferramenta inédita, que o usuário escolha quantas questões quer responder e de quais disciplinas. Isso possibilita que o estudante faça um verdadeiro “intensivão” no assunto que estiver precisando reforçar. A correção das questões é automática e pode ser feita assim que o internauta terminar a prova. 

Carros
Gostou do carro da foto? É o Mercedes-Benz CLS 500, uma das grandes atrações do salão do automóvel que já roda pelas estradas brasileiras. Para saber mais sobre essa e outras máquinas maravilhosas que fascinam os homens acesse www.quatrorodas.com.br. 
O endereço traz textos sobre estrada X álcool, celular X trânsito, informações dos salões de Genebra, Paris e São Paulo. O link “Diversão” traz o frases de pára-choque super-engraçadas, os grandes mistérios de alguns automóveis, anedotas e vídeos engraçadíssimos.

Basquete
A partir de agora, os amantes do basquete têm uma nova central de informações sobre a modalidade. Trata-se do site do astro Nenê (www.nene31.com), pivô do Denver Nuggets, que está disputando os playoffs da NBA. O site foi desenvolvido pela equipe da Latin Sports, empresa que administra a imagem e ações do jogador no Brasil.
O site do pivô entra na internet como uma nova opção para o basquete nacional e internacional. Com um design atual, a  página traz a história e notícias do jogador no basquete, e também disponibiliza ao fã internauta uma série de outras informações.
São notícias atualizadas diariamente sobre seu time, o Denver Nuggets, e sobre a NBA – a liga mais famosa do mundo – além de novidades do basquete no Brasil e na Europa. O site tem versões em português e inglês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>