Celebridades digitais 
<b> Práticas e sofisticadas, novas
câmeras fotográficas de várias
marcas foram apresentadas
 em evento internacional </b><br>
 <br>
Uma enxurrada de novidades que parecia não ter mais fim. No final do mês passado, a cidade de Colonia, na Alemanha, foi palco da Photokina, principal feira de câmeras fotográficas e filmadoras da Europa – uma das maiores do mundo. As empresas mais conhecidas do segmento aproveitaram o evento para apresentarem seus lançamentos.
A Olympus levou uma modelo disfarçada de Marilyn Monroe para mostrar a câmera digital E-400. Uma outra, vestida de Audrey Hepburn, apresentou a Canon Digital Ixus 65. Já a Nikon apostou numa versão gigante da câmera D80, que chamou a atenção dos próprios fotógrafos.
Entre os diversos modelos de câmeras digitais anunciados, a Olympus causou sensação ao apresentar um protótipo de madeira. A Olympus 3D Wooden Camera tem acabamento de cipreste – uma espécie japonesa rara, usada na construção de templos budistas e xintoístas.
Uma tecnologia exclusiva de compressão da madeira substitui a técnica do entalhe e cria um produto que é, segundo a fabricante, mais durável e resistente que qualquer outro material. 
O protótipo demonstrado não tem data para chegar ao mercado e também não foram fornecidas informações sobre funções, configuração e nem o preço da novidade. 
Duas câmeras compactas estão entre os lançamentos da Pentax: as Optio T20 e E20. A primeira, de 7 megapixels e zoom de três vezes, é uma dessas ultra-finas com LCD gigante, com três polegadas e tela sensível. 
A segunda, um modelito básico de 6 megapixels, LCD de 2,4 polegadas e o mesmo zoom de três vezes.
A empresa também apresentou a K10D, uma reflex digital resistente à poeira e respingos de água. Com nada menos que 10 megapixels, a máquina vem com CCD auto-limpante e estabilizador de imagem incorporado ao sensor.
A câmera digital E-400, da Olympus, apresentada pela “Marilyn Monroe”, também possui 10 megapixels. O equipamento vem com sensor auto-limpante e monitor de 2,5 polegadas. 
Segundo a fabricante, é a menor reflex digital do mundo. Inicialmente, a E400 não será comercializada nos Estados Unidos. Por isso, também não deve encontrada no Brasil. Pelo menos, por enquanto.



Bem longe do escuro
Nada melhor que ter uma câmera digital que garante a qualidade das imagens, mesmo em situações desfavoráveis, como ambientes escuros, por exemplo. A Canon está com quatro lançamentos que irão incrementar ainda mais a sua lista (nada modesta) de opções.
As novidades foram apresentadas na Photokina, uma feira que aconteceu na Alemanha no final de setembro e mostrou os lançamentos mais inovadores do segmento.
Todas as quatro máquinas são capazes de fotografar em ISO 1.600, um excelente recurso para quem dispõe de pouca luz.
A linha começa com a ultracompacta SD40, de 7 megapixels e zoom de 2x4 vezes, disponível nas cores sépia, cinza-chumbo, azul-denin e rosa-borbulhante.
As ultracompactas Elph SD800IS e SD900, com resolução de 7 e 10 megapixels, são outros destaques. A primeira conta com estabilizador de imagem, enquanto a outra tem corpo de titânio. 
Ambas têm LCDs de 2,5 polegadas e zoom de três vezes. E para quem gosta das digitais da “série G”, a marca anunciou a G7. Ela possui 10 megapixels, zoom de seis vezes, estabilizador de imagem e visor ótico. O equipamento é ideal para amadores que não querem saber de complicações, sem abrir mão da qualidade.
Já a Sony mostrou na feira da Alemanha duas novas compactas da linha Cybershot. A primeira é a T50, uma ultra-compacta de 7 megapixels com zoom de três vezes estabilizado baseado em “óptica dobrada”.
A outra, que se chama N2, é a evolução da N1. Ela mantém o LCD de três polegadas sensível ao toque, mas a resolução aumentou para 10 megapixels e ainda tem sensibilidade para ISO 1.600. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>