Moradores pedem obras
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - DOMINGO - 09/02/2003 11 Reclamações: tel. 3322-2178, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br Em Vitória, lei municipal proíbe o fumo em estabelecimentos comerciais fechados Fumo em locais fechados LEONARDO BICALHO/AT ESCADARIA LIXO SEGURO Morador de Jardim Limoeiro, Serra, Daniel do Carmo, em fevereiro de 2002 fez, na loja C&A do Centro, um seguro-desemprego. “Recebi uma apólice confirmando que estou segurado desde março, mas até hoje não recebi boletos para pagamento. Liguei diversas vezes e temo que a empresa cobre tudo de uma vez.’’ Atendente da C&A, Luana Alfatim informa que o seguro-desemprego é mensalmente debitado no cartão C&A. “O valor cobrado é de R$ 9,90 e, a partir da quinta parcela paga, o cliente passa a ter cobertura.’’ SEGURANÇA Paulo Tevano, da Mata da Praia, Vitória, reclama que a orla de Camburi vem sendo usada como ponto de uso de drogas. “A chamada geração saúde, com seus corpos malhados e bronzeados, diariamente, por volta das 11 horas, se reúne até sob guarda-sol para a chamada ‘roda de canabis’.” O comandante da 8º Cia da PM, capitão Evandro de Oliveira, informa que a polícia tem mantido equipes periódicas, nesta época do ano, na região (Jardim da Penha, Mata da Praia e orla de Camburi). “Estão trabalhando com quadriciclos na areia, ciclistas no calçadão e um trailer fixo de apoio também localizado no calçadão. Mas é importante que a população encaminhe denúncias pelo telefone 3327-2180, para que as equipes possam agir. No caso relatado, providências serão tomadas.’’ PÓ Maria Azeredo, de Sotelândia, Cariacica, reclama de um pó amarelo expelido pelo alto-forno da Companhia Belgo Mineira. “Suja tudo, os moradores vivem de casa fechada.’’ A Belgo Mineira informa que, desde a implantação do novo Sistema de Despoeiramento, em 11/9, houve radical redução de emissões para a atmosfera. “Após tomar conhecimento desse fato novo, técnicos iniciaram análise para detectar ção pública nos municípios e no Distrito Federal), a empresa voltou a faturar a cobrança da taxa em questão, cujos parâmetros de cobrança são definidos pelas prefeituras. ÁGUA Roberto da Silva, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama de falta d’água na rua Bela Vista. “Os moradores ligaram para a Cesan, mas o problema não foi resolvido.’’ A Assessoria de Comunicação da Cesan informa que o problema ocorreu devido a um vazamento na rede. O vazamento foi eliminado e o abastecimento está normalizado. CANAL Irani Lubase, de Sotelândia, Cariacica, reclama que moradores destruíram uma passagem existente sobre o Rio Marinho, temendo alagamentos. “Foi colocado um manilhão que não dá vazão à água da chuva. A ligação com Cobilândia ficou prejudicada.’’ A Prefeitura de Vila Velha informa que foram tomadas medidas emergenciais para desobstruir o rio Marinho. “A dragagem do canal começou a ser feita e atingirá dois quilômetros. O trabalho deve estar concluído em 90 dias. Todos os aterros que impediam a vazão da água foram retirados.’’ ESGOTO A dona-de-casa Maria de Fátima Jesus e a zeladora Daciara Jesus Matias Santos, da Ilha das Caeiras, Vitória, reclamam de falta de rede de esgoto na rua Projetada. “Quando chove, a rua fica completamente alagada’’, lamentam. O administrador da Regional São Pedro, Eliseu Moreira, informa que a área está embargada judicialmente, pois foi feito um loteamento irregular no local. “A prefeitura só vai fazer qualquer tipo de intervenção quando a Justiça declarar seu parecer.’’ se houve anormalidade de funcionamento do sistema.’’ RELÓGIO Gilberto Filho, de Itararé, Vitória, comprou um relógio Orient na Casa dos Relógios, no Shopping Vitória, e, segundo ele, com seis meses de uso apresentou problemas. “Procurei a loja, que não quis R$ 10, na outra de R$ 3. Meu pedido anterior não vale?’’ A Escelsa informa que, conforme a Emenda Constitucional 39, que acrescenta o artigo 149-A à Constituição Federal (instituindo contribuição para custeio do serviço de ilumina- Morador de Itapoã, Vila Velha, Antônio Rodrigues quer saber se há lei municipal ou estadual que proíbe o fumo em ambientes fechados como bares, restaurantes e shoppings. “Se existe, por que não é cumprida? Estive no restaurante Só na Brasa, em Camburi, e na mesa ao lado um cliente fumava. No shopping as pessoas também fumam”. A Assessoria de Comunicação da Câmara de Vitória informa que a lei municipal 4357/96 proíbe fumo em estabelecimentos comerciais. “A lei fixa multa de um salário mínimo para o estabelecimento que permite fumo em suas instalações, suspensão temporária das atividades em caso de reincidência e até a cassação do alvará de funcionamento. Usuários também pagam multa de meio salário. Cabe aos donos de restaurante comunicar a proibição aos clientes. E ao poder público fiscalizar.’’ A coordenadora de Vigilância Sanitária de Vitória, Lícia Oliveira, explica que a lei, embora aprovada, ainda está sendo regulamentada. “A Vigilância, em parceria com o Programa de Tabagismo da Semas, analisa de que forma será implementada a fiscalização.’’ O proprietário do Só na Brasa, Ubiratan Martins, garante que não tem como proibir que clientes fumem. “O restaurante é aberto e eles ficam bem próximos à praia.’’ LUIZ PAJAÚ/AT MILTON SAMPAIO/AT O funcionário público Valdeci Bispo da Conceição, residente em Santo Antônio, Vitória, denuncia que na escadaria Generino Sodré existem duas árvores com raízes expostas e com risco de queda. “As árvores levam risco aos moradores’’, alerta ele. Chefe de Arborização e Produção Vegetal da Semman, Miriam Bragança informa que a Prefeitura Municipal de Vitória não tem como retirar as árvores do local. Já a Defesa Civil ficou de enviar uma solicitação ao Corpo de Bombeiros, para que o serviço possa ser feito com toda a segurança. trocar o produto, embora estivesse na garantia.’’ A gerente da Casa dos Relógios, Maureen Ladislau, informa que a empresa tentou de todas as formas resolver o problema do cliente, mas nenhuma das propostas apresentadas foi aceita. “O cliente mostrava-se irredutível, queria que a empresa pagasse o conserto em outra empresa. Se desejar resolver a situação, basta procurar a loja.’’ LAUDO Gilmar Gomes, de Feu Rosa, Serra, esteve internado no Dório Silva uma semana e, para receber o seguro a que tem direito, precisa de um laudo do hospital. “Não consegui, os funcionários disseram que, enquanto o salário não for colocado em dia, não vão emitir laudos.’’ Diretor clínico do Dório Silva, Dênio de Melo informa que o laudo está pronto e pode ser retirado a qualquer momento. Foi protocolado dia 17 de janeiro e, geralmente, fica pronto em uma semana. TAXA Aldomário dos Santos, do Alagoano, Vitória, solicitou em 2002 a retirada da taxa de iluminação de um de seus medidores. “O pedido foi atendido, mas em janeiro recebi novamente a cobrança. Numa conta a taxa foi de O aposentado Antônio José Santuzi, de Laranjeiras, Serra, diretor da associação de moradores, relata que um terreno na rua BNH virou depósito de lixo. “Mosquitos e ratos andam fazendo a festa’’, reclama. O chefe do Setor de Fiscalização da Serra, Wagner Zocca, informa que o dono foi notificado, autuado e receberá multas diárias até fazer a limpeza. Coordenador do CCZ, Orlando Saraiva diz que o bairro é atendido pelo fumacê. Orienta os moradores a não jogar restos de comida em terrenos, para ajudar no combate aos roedores.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>