Médicos ameaçam parar no Sul  
<b> A paralisação, prevista para começar na próxima 6ª feira, afetaria os três hospitais filantrópicos de Cachoeiro   </b><br>
ALESSANDRO DE PAULA <br>
CACHOEIRO – Médicos de seis especialidades ameaçam suspender o atendimento de urgência e emergência no Sul do Estado a partir da zero hora da próxima sexta-feira caso os hospitais não assinem convênio com a cooperativa médica que representa a categoria. Os profissionais também reivindicam o pagamento de R$ 4.750,00 por quatro plantões de 24 horas. A paralisação afetaria os três hospitais filantrópicos da cidade, Evangélico, Santa Casa e Infantil, que se veriam obrigados a fechar as portas de setores como maternidades e centros cirúrgicos. O município é pólo regional em urgência e emergência e recebe pacientes de todo o Sul do Estado. Participam do movimento especialistas em anestesia, obstetrícia, ortopedia, neurocirurgia, cirurgia pediátrica e cirurgia vascular. São 57 profissionais, todos conveniados à Cooperativa de Atendimento Médico do Sul do Espírito Santo (Coopameses). O presidente da cooperativa, Álvaro César Ferreira Coimbra, afirmou não achar justa a disparidade entre os ganhos local e da região metropolitana. Segundo ele, enquanto um médico da Grande Vitória recebe em torno de R$ 5 mil por plantão de 24 horas, o valor para a função em Cachoeiro é de R$ 1,8 mil. “Queremos apenas igualdade salarial com Vitória”, comentou. No ano passado, uma paralisação de médicos de cinco especialidades provocou o fechamento da maternidade do Hospital Evangélico e o envio de pacientes para outros municípios. Os hospitais alegam que não têm como assumir esta despesa. Somente o Infantil, segundo informou o superintendente Álvaro Scalabrim, precisaria desembolsar mensalmente R$ 133 mil. O representante dos médicos disse entender que a situação difícil dos hospitais e defende o apoio do Estado. Entretanto, o superintendente regional de Saúde, Francisco Rosseto, que responde pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) na região, destacou que o governo está impedido por lei de contratar cooperativas para os hospitais filantrópicos. Ele destacou que aguarda um acordo entre hospitais e médicos, mas ressaltou que o Estado tem parecer favorável do Ministério Público de convocar especialistas em caso de paralisação no atendimento de urgência e emergência.
 ENTENDA O PROBLEMA 
•Sobreaviso: Os médicos que atendem urgência e emergência em Cachoeiro normalmente trabalham em regime de so - breaviso, em que ficam à disposição dos hospitais em casa ou no consultório durante os plantões. •Acordo: Até o início do ano passado, só recebiam pelos procedimentos realizados. Após paralisação que resultou no fechamento da maternidade do Evangélico e de envio de pacientes para outros municípios, acabaram tendo direito a um valor fixo mensal depois de um acordo entre Estado e município. •Insatisfação: Entretanto, os especialistas alegam que o valor que recebem (R$ 1,8 mil por quatro plantões de 24 horas) é muito baixo e reivindicam que os hospitais (Evangélico, Santa Casa e Infantil) assinem contrato com as cooperativas no valor de R$ 4.750 pelo mesmo número de plantões. • Consequências: No Estado, existem três pólos regionais de urgência e emergência: Cachoeiro, no Sul; São Mateus e Colatina, no Norte; e Vitória, na região metropolitana. Se ocorrer as paralisações, maternidades e centros cirúrgicos, entre outros setores, não teriam como atender e os pacientes do Sul do Estado precisariam ser encaminhados à Grande Vitória • Manutenção: Para evitar a paralisação, diretores dos hospitais se reuniram com o secretário municipal de Saúde, Jathir Moreira, e com o superintendente regional, Francisco Rosseto, que decidiram manter o contrato atual de sobreaviso. • Ameaça: Entretanto, a proposta não está satisfazendo os anseios dos médicos, que mantêm a decisão. A paralisação se daria à zero hora da próxima sexta-feira nos três hospitais filantrópicos da cidade.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>