Faltam 7 dias para sortear  apartamento
<b> O apartamento de dois quartos
é mobiliado e fica em condomínio
fechado de Laranjeiras II, com
quadra de esportes e salão de festa </b>
 
Faltando apenas sete dias para o sorteio do apartamento da promoção Apartamento Mobiliado, do jornal A Tribuna, aumenta o número de leitores que querem morar em um imóvel novo depositando os cupons. O sortudo será conhecido no próximo dia 16 e o sorteio acontece no estúdio da TV Tribuna, às 15 horas.
O apartamento, todo mobiliado, fica em Laranjeiras II, na Serra, em condomínio fechado com guarita, estacionamento, quadra de esportes, salão de festas e playground. A localização é privilegiada, próximo a shopping, supermercados e hospitais.
Para participar, o leitor deve recortar os cupons que são publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los nas urnas localizadas nas bancas de jornais e na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
É preciso ficar atento para a urna correta, já que existe outra urna, referente à promoção A Tribuna Dá de 10, que dá um Celta todo mês.
A operadora de caixa Eliete Oliveira de Jesus, 24, já está concorrendo com vários cupons e está confiante de que vai ganhar o imóvel.
“Se eu ganhar, vou dar o apartamento para os meus pais, que moram na Bahia e pagam aluguel. Eles viriam morar aqui e eu moraria com eles. Assim não precisaria mais ficar tão distante”, disse.
Ainda indeciso sobre o que fazer caso ganhe o apartamento, o soldador Adelar Marques Ricardo, 43, já está depositando seus cupons.
“Já tenho casa própria. A decisão de ir morar no apartamento novo ou vendê-lo vai depender dos meus filhos e da minha mulher”, disse.
O despachante Valdemir França, 43, tem tudo planejado para o caso de ser o ganhador do apartamento.
“Se ganhar, eu vou morar lá. Já combinei tudo com minha companheira e com certeza vamos nos mudar”, disse.
O ganhador receberá um apartamento com dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha, área de serviço e mobília completa, além de eletroeletrônicos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

