Clima verde e amarelo nas ruas
<b>  </b><br>
 <br>
Longa-metragem espírita em Vila Velha 
Carolina, aos 5 anos de idade, perde o pai, João. Órfã, é encaminhada a um orfanato onde fica até completar 18 anos. João, após treze anos estudando no plano espiritual, tem a missão de ajudar um grupo de três espíritas nas sessões mediúnicas, orientado por sua protetora, Helena. Ela o instrui na sua nova vida depois do desencarne.
Logo ao sair do orfanato, Carolina passa a viver inúmeras situações difíceis, muitas delas, por causa da sua amiga, Rita, mas João e sua protetora ajudam-na, sempre que possível.
Carolina, sem ter para onde ir, começa a perambular pelas ruas, onde passa por perigos, provações e aventuras. 
Esta é a história de “Os órfãos”, primeiro longa-metragem espírita produzido no Brasil, que vai ser exibido às 17 horas do próximo domingo, na casa (foto) da União Espírita Cristã (UEC), rua Antônio Athayde, 445, centro de Vila Velha. Os ingressos custam R$ 7,00. Contato: 3229-1433.


Joanna com fé hoje em Anchieta 
Hoje é dia do Beato José de Anchieta. Em Anchieta, Sul do Estado, a data será festejada com missas, concertos e show de fé com Joanna, que cantará “Oração pela família”, “Maria de Nazaré”, “Mãezinha do Céu”, “Viva a Mãe de Deus e Nossa”, “Oração de São Francisco” e “A Treze de Maio”. 
Ela vai subir ao palco, na avenida Rauta, às 22 horas. Além da louvação a Maria Santíssima, mostrará também sucessos fisgados dos seus 27 anos de carreira. No encerramento, grande queima de fogos de artifício. 
A missa solene em homenagem ao Beato Anchieta será celebrada às 16 horas, na Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Assunção. Depois, ainda na igreja-matriz, haverá concerto com a Orquestra de Câmara Fâmuli e Sociedade Musical Viva Voz. 
A Festa Nacional do Beato Anchieta também contará com shows na avenida Rauta, amanhã, com Jota 3, Cidade Negra e Banda Auê. No domingo, apresentam-se Guilherme Lemos e Banda Central Urbana, Renato e Seus Blue Caps e Lorensom. 
Outra atração da festa é a 9ª edição de “Os Passos de Anchieta”. Os peregrinos vão partir da Catedral de Vitória no próximo dia 15 rumo à Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Assunção, onde assistirão à missa de acolhida, às 11 horas do próximo dia 18. 
Na Paróquia do Beato Anchieta, no bairro José de Anchieta, Serra, a missa solene em honra ao padroeiro será celebrada às 19h30. Após a missa, barraquinhas, comidas típicas, quadrilha, jogos e atrações.


Serviço
•Local: Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Assunção 
•Hoje: 16 horas, missa solene em homenagem ao Beato José de Anchieta; 18 horas, concerto com a Orquestra de Câmara Fâmuli e Sociedade Musical Viva Voz; 22 horas, show de fé com a cantora Joanna. 
•Amanhã: Jota 3, Cidade Negra e Banda Auê 
•Domingo: Guilherme Lemos e Banda Central Urbana, Renato e Seus Blue Caps e Lorensom. 
•15/06 a 18/06 - 9ª edição de “Os passos de Anchieta”, que partirá da Catedral de Vitória rumo à Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Assunção, em Anchieta.


•Local: Paróquia do Beato Anchieta, rua Topázio, s/n, bairro José de Anchieta, Serra 
•Hoje: Missa solene em honra ao padroeiro, às 19h30. Depois, barraquinhas, comidas típicas, quadrilha, jogos.

A PALAVRA
“Levanta-te de entre os mortos, e Cristo te iluminará” 
Efésios 5.14

Ética e Dignidade
O padre Xavier Paolilo (foto) celebra a missa do 9º dia da Trezena de Santo Antônio – “Entre a ética e a dignidade: uma resposta madura do político cristão à coletividade”, às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, Vitória.
A Trezena de Santo Antônio prossegue até o próximo dia 13, às 18h30, seguida de missa.

Trindade - O padre Luiz Henrique celebra a missa “Trindade, força dos cristãos na luta pela fé”, às 19h30 de hoje, na Comunidade São Vicente de Paulo, em Aribiri, Vila Velha. 
A Festa da Santíssima Trindade prossegue até domingo próximo.


CALENDÁRIO
 O Beato José de Anchieta nasceu na Ilha de Tenerife, Canárias. Em 1551, ingressou na Companhia de Jesus. Veio logo para o Brasil. Fundou hospital, mediava a paz entre as tribos indígenas. Legou-nos o “Poema à Virgem”. 


Adolescentes de Fé
Pablo Duarte (foto), pastor Oziel Amaral, Cristiano Cruz, Dueto Resplendor e Ministério de Louvor Shekinah estarão no 4º Congresso dos Adolescentes, de hoje a domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus no bairro Industrial (pastor Geraldo José Ferreira), Viana. 
O templo fica na rua Distrito Federal. 


ACongresso - “Vaso santificado”. É IV Congresso de Jovens, de hoje a domingo, na Igreja Metodista Wesleyana em Santo André (pastor Valdívio Dias Correia), Vitória. 
O templo fica na rua São Paulo, s/n.


Jantar - O Ministério Família da 1ª Igreja Batista Praia da Costa promove o Jantar dos Namorados – “Romantic Day II” –, amanhã, no Restaurante Perfil em Itaparica, Vila Velha. Convite a R$ 50,00 (casal).
Contato: 9962-7822.


Para Namorados 
Mery Neves (foto) vai cantar no abençoado Jantar dos Namorados que a Igreja Evangélica Nova Aliança (pastor Adilson Romualdo Neves) vai promover amanhã no Cerimonial Casa da Colina, em Jacaraípe, Serra. O casal José Hamilton/Marinalva dará testemunho de vida. Convite a R$ 50,00. 
Contato: 3245-2942.

TESTE
Ester era prima  e filha adotiva  de quem?
Resposta de ontem: Foi Filipe que levou Natanael a Jesus (João 1.44-45) 

Pastel - Delícia! Amanhã tem Festival de Pastel (recheios variados) na Escola Maria Ramalhete Corrêa, em Coroado, Guarapari, a partir das 19 horas. Animação: Ministério de Música Nova Canaã. Realização: Catequese Infantil e o Grupo de Jovens da Comunidade São Sebastião.
Contato: (27) 3262-0376 ou 3262-0061.


 - O padre Antônio Tatagiba é o assessor da oficina Corporeidade e Auto-estima, no auditório da Livraria Paulinas, centro de Vitória, no próximo dia 24, das 8h30 às 12 horas. Inscrição a R$ 5,00. Ele é teólogo, filósofo e psicoterapeuta corporal. 
Contato: 3223-1318.


Barzinho - Os ministérios Querubins e Luz das Nações vão animar o Barzinho Católico no Binow Country Club Barcelona, Serra, a partir das 19 horas de amanhã. “Venha e traga a família”, chama o Grupo de Jovens Coração de Mãe, da Comunidade Católica Sagrado Coração de Maria. Entrada franca. 
Apoio: Ministério Bem-Aventurada.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>