RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Culto ao ar livre, coreografia, teatro, gincana, filme 
A Igreja do Evangelho Quadrangular de Itacibá, Cariacica, está completando 25 anos de bênçãos. As comemorações das bodas de prata, amanhã e domingo, são abertas a todos os que quiserem comparecer. O convite é dos pastores Anderson e Ana Cristina. 
O casal ressaltou que às 19 horas de amanhã haverá culto ao ar livre, com mensagens de Deus, testemunhos, louvor, apresentações de coreografias, peça teatral. 
No domingo, das 9 às 16 horas, será realizada a gincana esportiva, com várias modalidades. Também serão disputadas partidas de futebol masculino e feminino. A partir das 11 horas, almoço comunitário na Escola Joaquim Barbosa Quitiba. 
“Ainda no domingo, às 10 horas, exibiremos o filme ‘Megido - O Armagedom’, no nosso templo, que fica na rua 23 de Maio, 64”, destacaram os pastores. Mais informações: 9991-9318. Site: www.fotolog.terra.com.br/ieqdeitangua 

Padre Daniel em Alfredo Chaves
Certo dia, dom Bosco disse: “A maior graça que Deus possa conceder a uma família é um filho sacerdote.” Anos depois, confirmaram as palavras Tereza e Pedro Bissoli, diante da cerimônia de ordenação sacerdotal do filho Daniel. 
“Com as primícias do meu sacerdócio concedei Senhor, aos meus queridos pais, parentes e quantos me são caros, vossas bênçãos e o céu”, ressaltou Daniel, no dia da ordenação (8 de dezembro de 1955). 
Tudo isso vai ser lembrado amanhã e domingo, na Festa da Comunidade Sagrada Família, em Alfredo Chaves, onde o padre Daniel nasceu, nos idos de 1925, e retorna para celebrar os seus 50 anos de sacerdócio. 
O padre recorda que saiu jovem de Sagrada Família e foi morar em Santo Antônio, Vitória, sendo ali o seu campo de apostolado, “onde desabrochou a sublime vocação para ser sacerdote”. 
Ele ressalta que sempre foi um homem de muita fé e fiel à Congregação Salesiana, “fortalecendo-se em Jesus, Nossa Senhora Auxiliadora e fundador, Dom Bosco”, além de desempenhar atividades até em favelas do Rio de Janeiro. 
“Nunca esqueci a Comunidade de Sagrada Família, comparecendo sempre que possível às festas e atendendo a todos os convites”, afirma. 

Serviço

Festa da Sagrada Família - 50 anos de sacerdócio do padre Daniel Bissoli
•Local: Comunidade Sagrada Família, Alfredo Chaves 
Dias 
•Amanhã - 9 horas, Oratório Festivo, com o padre Daniel Bissoli e participação das crianças; 19 horas, Missa; 21 horas, música ao vivo com Welington e Mauro 
•Domingo - 5 horas, Salva Solene de 21 Tiros; 10h30, Missa cantada em Latim; 12 horas, Almoço; 14 horas, Relançamento do Livro “Memórias de Um Imigrante Italiano, de Orestes Bissoli e Hésio Pessali; 15 horas, Bingo; 16 horas, Folia de Reis, com a banda folclorística Giocco di Mora 
Fonte: Fiéis da Comunidade Sagrada Família, Alfredo Chaves

“O Sinal Verdadeiro é Jesus”
São as bandas Semear em Cristo (foto), Kairós, Comunhão e Mensageiros do Rei que louvarão a Deus no “2º O Sinal Verdadeiro é Jesus...Mas Deus o protegerá na provação e o livrará de todo o mal”, no Caic de Itararé, Vitória. 
Além de louvor, o grande encontro de jovens católicos também contará com pregação de leigos, celebração, apresentações de coreografias e teatro. Tudo a partir das 14 horas de amanhã. Realização: Encontro de Adolescentes com Cristo/Comunidade de Santa Marta, Paróquia São José, Maruípe. 
“A entrada é franca”, ressaltaram Rosário e Angela, que estão divulgando o evento. Mais informações: 9949-3509.

Palestra - A Comunidade Cristã do Caminho promove hoje a palestra “Origem do Natal”, às 19 horas, com o professor Alex Breder. 
Endereço: rua Gameleiras, 415 (próximo à UVV, ao lado da Oficina JR). Contato com Denise: 3325-1882.

Grande Vigília 
O evangelista Patrick (foto), presbítero Emerson e missionário Marcelino coordenam hoje a Vigília dos Tangedores, a partir das 23h30, na Assembléia de Deus (pastor Laniminer) em Itacibá, Cariacica. 
“Grande será o mover de Deus!”, ressaltaram. O templo fica próximo à pracinha. Contato: 3366-0544.

Falando de Dinheiro 
O pastor Ivonildo Teixeira (foto) vai ministrar o Seminário Finanças com Propósito, na Primeira Igreja Batista de Vitória (pastor Oliveira de Araújo) amanhã, às 15 horas, e domingo, às 9 e 19h30. Ele é autor de 25 livros publicados (19 na área de finanças) e já ministrou este seminário 385 vezes. Aleluia! 
O templo fica na avenida Beira-Mar, 595. Contato: 3232-6600.

Celebra - Amanhã tem Celebra, às 19 horas, na Catedral do Pentecoste (pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória.  Contato: 3332-4520. 

Teste
De qual rainha Assuero se divorciou?

Resposta de ontem: Asel foi um dos oficiais de Davi (1 Crônicas 27.7)

Calendário
Santa Leocádia é a padroeira de Toledo, Espanha. Dizem que era bonita, nobre e possuidora de grande fortuna, quando deu testemunho da fé. Furioso, o imperador Diocleciano mandou torturá-la e lançá-la numa prisão. Morreu no dia 9 de dezembro de 304.

Novena - A Comunidade Santa Luzia, em Santa Inês, Vila Velha, convida a todos para a novena que começou no último domingo e prossegue até a próxima segunda-feira, às 19h30. Somente amanhã que será às 18h30, seguida de festa na rua com barraquinhas.

Ligado - Carlinhos Felix e Banda estarão no Congresso de Adolescentes “Tô Ligado”, na Missão Evangélica Praia da Costa, hoje e amanhã, às 19 horas, e domingo, às 17 horas. Preletores: pastores Simonton de Araújo e Marcelo Gualberto. 
Endereço: rua Santa Luzia, 99 (depois da casa do governador). Contato: 3329-7076. 

Campanha - O presbítero Jefferson Loureiro dirige a grande campanha “Jesus é a chave da vitória”, hoje e também nos próximos dias 16 e 23, na Assembléia de Deus (pastor Odenildo Paiva), rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. 
O diácono Jasson atua como preletor, hoje. Contato: 3340-0442.

Louvando a Deus 
Marquinhos Silva (foto) e Banda estarão no Culto de Libertação e Cura Interior, com o pastor Eldo Rowssow, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista de Vitória (pastor João Brito), em Jardim da Penha. 
No domingo, às 19h30, estarão na Igreja Evangélica Batista em Coqueiral de Itaparica.

Celeste - O Coral Melodia Celeste está em festa, comemorando 5º aniversário, de hoje a domingo, na Assembléia de Deus (pastor Vicente Pereira), rua Erildo Costa Matos, 90, Jesus de Nazareth, Vitória. Regência do maestro-presbítero José Viana.

A Palavra
“O coração do homem considera o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos” 
Provérbios 16.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>