Mais 16 escolas em Vitória
<b> No dia do aniversário da cidade,
o prefeito João Coser também
anunciou a construção de
oito unidades de saúde  </b><br>
 <br>
Até o fim de 2008, a cidade de Vitória vai ganhar novos prédios nas áreas da saúde e educação, entre creches e escolas de ensino médio.
As novidades foram anunciadas ontem pelo prefeito João Coser (PT), no lançamento do Pronto-Atendimento Municipal da Praia do Suá, que depois de funcionar uma semana em teste deve começar a atender durante 24 horas tão logo receba autorização dos técnicos. 
O local tem capacidade para atender 6 mil pessoas por mês, nas especialidades de clínica geral, pediatria, pequenas cirurgias e odontologia de emergência.
“Embora seja voltada para o município de Vitória, qualquer pessoa em situação de urgência, independentemente de sua moradia, sempre será atendida”, afirmou o secretário municipal da Saúde, Luiz Carlos Reblin.
Ele explicou que, dos novos prédios, oito serão unidades de saúde. Os demais serão substituições de locais que já prestam atendimento sem a estrutura física adequada.
Além disso, o Pronto-Atendimento de São Pedro, que já funciona junto com o Centro de Especialidades, vai ser reformado, ampliando sua capacidade para 6 mil pacientes por mês.  
Hoje, o prefeito João Coser (PT) dará a ordem de serviço para a construção do Centro Municipal de Ensino Infantil (CMEI) de Bela Vista e da Escola Municipal de Ensino Fundamental (EMEF) da Ilha do Príncipe.
De acordo com a secretária municipal da Educação, Marlene de Fátima Cararo, com a ampliação da rede (a previsão é de 16 novas unidades, segundo o prefeito Joáo Coser), 3 mil crianças de até 6 anos que estão sem creche em Vitória serão absorvidas pelos Cmeis, que hoje já atendem mais de 18 mil.
“Com as novas escolas, não só vamos absorver as crianças que saem dos Cmeis quanto poderemos também ter turmas menores, oferecer escolas mais próximas da casa da criança, evitando a evasão e atendendo com mais qualidade”, frisou a secretária da Educação de Vitória.

Onde serão

Novas unidades de saúde, creches e escolas

n Unidades de saúde
Maria Ortiz
Resistência
São Pedro V
Ilha das Caieiras
Bairro do Quadro
São Cristóvão
Ilha de Santa Maria
Andorinhas
n Centros Municipais de Educação Infantil (creches)
Bela Vista
Comdusa
Jardim Camburi
Jaburu
Itararé
Bairro da Penha
Conquista
Consolação
n Escolas Municipais de Ensino
Fundamental
Ilha do Príncipe
Jesus de Nazaré
Itararé
Santo Antônio
Maruípe
Ilha de Santa Maria e Monte Belo
Inhanguetá
Praia do Suá <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>