RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Chá com desfile de moda outono/inverno 2006
O Movimento Mãe Peregrina “Nada sem vós, nada sem nós” vai promover chá com desfile de moda outono/inverno 2006, amanhã, a partir das 17 horas, no Cerimonial Via Borghese, em Vila Velha. 
A produção e os manequins do evento, em homenagem às mães, são da Fashion Way Agency (Paulo Farage). A sonorização ficará por conta do DJ Fernando Porto. Mário Saldanha assinará a decoração. O frei Ladi já confirmou presença. 
O convite, que custa R$ 15,00, pode ser adquirido na Livraria Ágape no Shopping da Terra, Vila Velha, e lojas Haribol, nos shoppings Centro da Praia e Boulevard da Praia, Vitória. 
O Cerimonial Via Borghese fica na rua Professor Thelmo Torres, 601, Praia da Costa. Mais informações com Geni (8801-4663/3329-6178) ou Mequinho (3339-2915/3329-2497).

Extensão e atualização em Vitória
Como era a vida de Jesus, interpretação do Novo Testamento, aplicação de mensagens de Apocalipse, Romanos, Efésios, Gálatas, etc., diálogo crítico e aberto dos textos de Paulo com a cultura helênica, os desafios atuais, exercícios práticos de pregação, fé e razão no pensamento medieval.
Tudo isso faz parte das disciplinas de nove cursos de extensão e atualização, com professores “feras”, a partir de amanhã, na Faculdade Teológica Unida (FTU), em Vitória. A instituição, dirigida por Wanderley Pereira Rosa, é reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC).
“Os cursos de extensão são destinados a portadores de, no mínimo, certificado de curso médio ou técnico, ou diploma de curso superior. A carga horária mínima é de 20 horas. Já os de atualização, contam com pelo menos 90 horas de carga horária”, ressaltou Wanderlei.
As mensalidades, que variam de R$ 180,00 a R$ 400,00, são parceladas entre três e cinco vezes, dependendo do curso. Mais informações sobre os preços e dias de aulas no site www.ftu.com.br ou pelo telefone (27) 3325-2071.

Os cursos
• Para Entender o Antigo Testamento, com o professor e pastor David Mesquiati (mestrando em Teologia pelo Califórnia Christian University e bacharel em Ciências Econômicas pela Universidade Federal do Espírito Santo-Ufes).
Período: 19/05 a 18/08
n   n   n
• Para Entender o Novo Testamento, com o professor e pastor Antônio Geraldo de Sousa Filho (doutorado em Teologia Bíblica do Novo Testamento pela Escola Superior de Ciências Teológicas do Brasil).
Período: 19/05 a 18/08
n   n   n
• Interpretação das Epístolas do Novo Testamento, Versículo por Versículo, com diversos professores.
Período: Começa amanhã (carga horária variável)
n   n   n
• Escritos Paulinos, com o professor e pastor Paulo Roberto Nunes (doutorando em Teologia pela PUC/RJ).
Período: 19/05 a 27/10
n   n   n
• Evangelhos Sinóticos – Em busca do Jesus Filho de Deus, com o professor e pastor Francisco de Assis Souza (especialista em Estudos Lingüísticos pela Faculdade Saberes de Vitória/ES).
Período: 16/05 a 1º/08
n   n   n
• Formação de Pregadores, com o professor e pastor Glálter Rocha (graduado em Teologia pela Faculdade Teológica Filadélfia em Recife/PE, atualmente cursa Letras na Faculdade Estácio de Sá e é mestrando em Teologia Bíblica).
Período: 16/05 a 1º/08
n   n   n
• O Monasticismo Medieval: de São Bento a São Bernardo de Claraval, com o professor e pós-doutor Ricardo Costa (possui dois pós-doutorados pela Universitat Internacional de Catalunha/Espanha. É considerado uma das maiores autoridades em História Medieval do Brasil. Atualmente, é professor do Curso de História da Ufes).
Período: 18/05 a 22/09
n   n   n
• Fé e Razão no Pensamento Medieval: “O Livro das Maravilhas”, de Ramon Llull (1289), com o professor e pós-doutor Ricardo Costa.
Período: 16/05 a 19/07
n   n   n
• Latim Instrumental, com o professor Lauro Venturini (mestre em Língua e Literatura Latina pela UFRJ. Professor aposentado da Ufes).
Período: 16/05 a 10/08
OBS.: Os cursos de extensão ou atualização incluem certificado emitido pela Faculdade Teológica Unida (FTU), credenciada pelo Ministério da Educação (MEC).
Fonte: Diretor da FTU, professor 
Wanderley Rosa0

Milagres – O pastor Ezequias Silva, que diz que foi curado de 18 tipos de câncer, vai dar testemunho e orar, no culto das 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus de Laranjeiras, Serra.
Contato: 3328-6251. 

“Portas Abertas”
O pastor Adilson Romualdo Neves (foto) informa que na próxima sexta-feira vai começar a campanha “Portas Abertas”, às 19h30, na Igreja Evangélica Nova Aliança, rua Goiânia, 87, Jacaraípe, Serra. 
“Serão 7 sextas-feiras com orações voltadas para que o Senhor possa abrir as portas de emprego e da prosperidade”, ressaltou. Contato: 3245-2942.

Grande Campanha
O missionário Leonardo Mercier (foto) dirige a “Campanha de 3 quartas-feiras - O Deus que faz o impossível”, que vai começar amanhã, às 19h30, na Assembléia de Deus Missão no Bairro de Fátima, Serra. O templo fica próximo à padaria Mister Pão.
Contato: 3323-7149/9908-9480.

Clamor – A Igreja Evangélica Batista de Alecrim, Vila Velha, promove a “Grande Campanha - Clamor da Igreja e a resposta de Deus”, com o pastor Valtair Teodoro, às 19h30 de amanhã.
O templo fica na rua Ana Siqueira, 1.218.

TESTE
Que nome o mordomo de Nabucodonosor deu a Daniel?

Resposta de ontem: Jerubaal era o outro nome de Gideão (Juízes 6.32)

CALENDÁRIO
Santa Catarina de Bolonha viveu no século XV. Nasceu em Ferrara, em 1413, Itália. Dizem que, em 1456, recebeu das mãos de Nossa Senhora o Menino Jesus. É considerada uma das grandes místicas da Idade Média. Morreu em 1463.

Cursos – O Centro Ecumênico de Estudos Bíblicos (Cebi/ES) vai promover de 11/05 a 29/06 os cursos Livros Proféticos – com ênfase em Amós, às quintas-feiras, das 19 às 21 horas, e Eclesiastes, às quartas-feiras, das 14 às 17 horas. A taxa é de R$ 12,00.
Endereço: rua Duque de Caxias, 121, edifício Juel, Centro, Vitória. Contato: 3223-0823.

Cursos – O Centro Ecumênico de Estudos Bíblicos (Cebi/ES) vai promover de 11/05 a 29/06 os cursos Livros Proféticos – com ênfase em Amós, às quintas-feiras, das 19 às 21 horas, e Eclesiastes, às quartas-feiras, das 14 às 17 horas. A taxa é de R$ 12,00.
Endereço: rua Duque de Caxias, 121, edifício Juel, Centro, Vitória. Contato: 3223-0823.

Caravana – A Juventude Batista de Cariacica vai promover a I Caravana Evangelística em Campinho, Domingos Martins, no próximo sábado, com participações do pastor Jarbes Molina, Banda Discípulos, Banda Por Ele e Ministério de Coreografia Jubilart.
Contato: 9921-1414 (Jonir) ou 9828-6759 (Fábio).

Especial – O pastor Cley Marques de Souza convida para o Culto Especial, com o tema “Mãe, essência de Deus em nossa vida”, quinta-feira próxima, às 12 horas, no plenarinho 1 da Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória. 
Atuará como preletora Salvelina Ana de Souza Ferreira. 

“Trigueirinho 101”
“Conversas com Trigueirinho (foto) nº 101”. Este é o tema de audição de palestra gravada ao vivo, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza, Vitória.
Contato: 9979-5373/9982-8721.

Jovens – O irmão Franco Viana vai pregar a palavra de Deus na “Grande Festa de Jovens”, entre sexta-feira e domingo próximos, na Assembléia de Deus em Barramares, Vila Velha. As pregações estarão baseadas no tema “Ao vencedor herdará estas coisas (Apocalipse 21.7)”. 
O templo fica na rua São Pedro, s/n (próximo à Marmoraria Pedra Ardósia).

A PALAVRA
“Há tempo para todo o propósito debaixo do céu”
Eclesiastes 3 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

