Jardim Tropical surgiu de invasão de fazenda
<b> A região, que tinha lagoa e
bicas, já foi conhecida
como Coxeira e Cantinho do
Céu, segundo moradores </b><br>
 <br>
Jardim Tropical, que surgiu há três décadas na Serra, já teve os nomes de Coxeira e Cantinho do Céu. Moradores antigos contaram ontem que a área era uma fazenda e foi invadida.
O marceneiro aposentado Emiliano Ribeiro da Silva, 75, casado com a dona-de-casa Creuza, 66, lembrou que, quando chegaram, encontraram um local com poucos vizinhos e muita lama. 
“Aqui era uma fazenda, que pertencia a João Milton Varejão e foi invadida. Quando chegamos, encontramos trilhas, sapé e camará”, disse Emiliano. 
Na frente da casa deles tinha uma lagoa. “As mulheres lavavam as roupas lá e as crianças brincavam, mas a gente só pegava água para fazer comida nas sete bicas”, recordou Creuza. 
O local, que até hoje é conhecido como Sete Bicas, era um ponto de concentração de sete nascentes. Atualmente, resta apenas uma fonte, pois as demais desapareceram com a construção dos imóveis e a pavimentação. 
O grande templo da Igreja Católica Cristo Redentor já foi uma pequena capela, com capacidade para, no máximo, 30 pessoas. Foi construído com participação popular. 
Os primeiros anos da década de 1980 foram primordiais para o desenvolvimento de Jardim Tropical. Foi neste período que surgiram os primeiros comércios e a comunidade se organizou para lutar em busca de melhorias. 
Até então, toda vez que precisavam comprar alimentos e roupas, por exemplo, as famílias caminhavam até a rodovia BR-101 para embarcar em ônibus e chegar à Vila Rubim. 
Foi nesta época que surgiu a Mercearia São Brás, de Floriano e Aurenita Trabak. O casal fornecia todo o tipo de alimentos, inclusive carnes de porco e frango. 
A família Laporti viu na construção de casas de alvenaria e no crescimento populacional uma possibilidade de ganhar dinheiro e fundou o Comercial Laporti-Material Hidráulico, Elétrico e Utensílios Domésticos. 
José Geraldo Laporti e os filhos continuam administrando a loja, que ainda é uma das maiores e mais diversificadas de Jardim Tropical. Eles vendem desde tubulação para obras até violão e aparelhos telefônicos.

Urna

Moradores de Jardim Tropical, Serra, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito nas urnas do projeto A Tribuna com Você, que estão na Banca Estilos, na rua Dido Fontes, e na Padaria Sandra, na rua Central.

Destaques

AÇÃO – O marceneiro aposentado Emiliano Ribeiro da Silva, 75 anos, foi um dos primeiros líderes comunitários de Jardim Tropical. Quando se organizou com os vizinhos na busca por melhorias e desenvolvimento, o loca ainda se chamava Cantinho do Céu.
“Muita gente pagou pelos terrenos aqui, mas inúmeros moradores invadiram os lotes da antiga fazenda. Demorou para conquistarmos pavimentação e iluminação. O colégio Dinorá Barcelos começou em um barracão”, declarou.

COMÉRCIO – O casal José Pereira, 62, e Eva Cândida da Silva, 64, administrou o primeiro empreendimento de Jardim Tropical. Eles tinham uma padaria, que funcionava em um pequeno imóvel, ainda com telhado de amianto. 
“Chegamos e nos mudamos após 10 meses, pois aqui não tinha água, luz e sequer vizinhos. Voltamos depois e montamos a padaria. Era a única do lugar. Há 13 anos arrendamos o ponto. Perdi a conta de quantas vezes tinha que limpar o chão com enxada, devido à quantidade de barro”, contou Eva.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>