PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Obra e texto
Um dos maiores escritores francese ganha justa homenagem hoje à noite na Aliança Francesa. Jean-Paul Sartre terá a exposição em comemoração ao centenário dele coroada com a palestra de um outro francês, o artista plástico e escritor Gilbert Chaudannne. 
Gilbert vai falar sobre o trabalho literário de Sartre, um dos mais importantes ecritores da alma humana da história contemporânea. 
A mostra dos quadros do artista fica aberta na escola de línguas, localizada na Enseada do Suá. 

Quem disse?
“Ih, lá em casa não tem isso não. Cada um tem liberdade para ir onde quiser.  Pelo menos uma coisa boa tinha que vir dessa união de artistas”. Chico Diaz, ator, explicando que ele e sua esposa, a também atriz Sílvia Buarque,  não se incomodam em sair sozinhos.

São elas
Chegam hoje a Vitória as principais olheiras da agência de modelos parisiense Angels Models. Depois de conhecer as beldades do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, São Paulo e Rio de Janeiro, chegou a vez das capixabas. 
Vanessa Novoty e Laurent Pouteaux desembarcam em Vix para fazer uma exclusiva seleção com as modelos da agência Ragazzo MGMT.
Tudo bem que as tops de carteirinha são o principal alvo da dupla, mas não custa nada as outras lindinhas capricharem hoje no visual e circularem pela Ilha...

Olha que legal!
A banda Dallas Country foi indicada ao Prêmio Nacional Jorge Amado de Cultura e vai representar a música capixaba em Salvador, Bahia.
Através da ordem dos músicos, na pessoa da presidente Marly Leal Carneiro, a banda estará na capital baiana para concorrer ao prêmio de R$ 100 mil. Na disputa, artistas de todo o País.
Vale lembrar que a vocalista, Flávia Mendonça, é figura querida por lá. A loira morou na terra dos orixás na época em que era dançarina da banda Terra Samba.

Fome de roupa
O estilista Guilherme Tavares, que acaba de chegar da Europa, foi contratado pela Caprichosos de Pilares para cuidar de figurinos da escola para o Carnaval 2006. E vocês nem imaginam o que ele pretende fazer... 
Tavares promete desenvolver modelos de alta costura, todos em chocolate! 
O estilista vai criar fantasias recheadas de bombons para os destaques do carro alegórico que reproduzirá uma fábrica de chocolates. Ele já tem inclusive visitas programadas à Garoto, em Vila Velha.

Visitinha básica
Começaram ontem em Vila Velha uma espécie de ensaios itinerários das escolas de samba do município. 
Faltando mais de dois meses para o Carnaval, as agremiações estão agora mais próximas das comunidades, fazendo ensaios especiais em vários bairros canela-verde (mas nunca doentes do pé), além do “batecum” oficial promovido em suas respectivas quadras. 
A novidade vai rolar todas as quintas-feiras, numa união entre a Secretaria Adjunta de Cultura e as diretorias das escolas de samba.

Você sabia?
“Há quem diga que o ciúme faz parte da natureza humana. Pode até ser. O problema é que é muito difícil ser elegante e sensato quando ele fala mais alto que a própria vontade ou quando sofremos a pressão da desconfiança.
A verdade é que a situação incomoda os dois. Conviver com uma pessoa ciumenta não é nada fácil. Ser uma pessoa ciumenta, pode ter certeza, é ainda mais difícil.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

Pedro Alcântara comentava, todo orgulhoso, sobre o caminho que o filho mais novo, Vinícius, vem trilhando no setor da engenharia civil paulista.
Com apenas 23 anos, ele acaba de se formar pela Escola Mauá e é alvo de constantes elogios na empresa onde trabalha. É isso mesmo: antes de assumir o controle da Blokos ao lado do pai, ele quer adquirir experiência e credibilidade por si mesmo.

Hermano Palhares e Mariana Fonseca recebem amanhã os amigos mais chegados por um motivo pra lá de especial: é o tradicional chá-de-bebê do pequeno Bernardo, que está para nascer a qualquer momento.
O nome foi escolhido pelo pai e pelo padrinho, Thiago Caetano, mas só ficou estabelecido depois do aval da mamãe, é claro!

Em badalado leilão beneficente, última terça-feira, no Rio de Janeiro, Miguel Falabella arrematou o pingente de coral e turquesa de Sueli Chieppe. Tudo com muito humor e elegância.

Fernanda Tardim, presidente da Federação Capixaba do Terceiro Setor, acaba de chegar de Brasília, onde representou o Estado no Encontro Nacional das Cidades.

Fred Linhares e Guilherme Theodoro fazem parte da turma que bate ponto nos agradáveis finais de tarde de sexta-feira no Iate Clube do Espírito Santo.
Fred já anunciou que passará o Réveillon por lá.

Uma lista com mais de 10 mil nomes, selecionados a dedo em 54 países dos cinco continentes, vai receber como mimo natalino pares de Havaianas no melhor estilo brazuca.
Será que a sandália quer dominar o mundo?

O curso de Gastronomia da Faculdade Novo Milênio recebe hoje o enólogo Adriano Miolo, da vinícola chilena Miolo. 
Uma iniciativa dos professores Roberto Serpa, Jesse Tabachi e José Roberto Podestá, o convidado apresenta a palestra “Vinhos Nacionais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>