Nova fraude do cartão de ônibus
<b> Cartão de vale-transporte perdido por passageira foi usado
46 vezes em um só dia. Cobradores estão sendo investigados </b><br>
 <br>
A auxiliar administrativa Gláucia Maria de Oliveira, 27, passou por um susto. Ela perdeu o cartão de bilhetagem eletrônica de Vitória e o “ladrão” conseguiu usar 46 créditos em um único dia.
Gláucia alega que perdeu o cartão no último dia 26, uma sexta-feira, e só percebeu depois das 18 horas, quando o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) estava fechado.
“Liguei para o Setpes, mas o telefone não funciona no fim de semana. Na segunda-feira de manhã, pedi para bloquearem o cartão, mas já haviam usado mais de R$ 100 do crédito”, contou.
Segundo levantamento do Setpes, foram gastas 66 passagens, sendo 46 na sexta-feira, 12 no sábado e 8 no domingo. O saldo, que era de R$ 161, caiu para R$ 58,90 e o órgão afirma que não tem como repor os créditos.
“Se o sistema é falho, eles têm que arcar com o prejuízo. Fiz o que podia. Bloquei o cartão na manhã do primeiro dia útil depois da perda. Com cartão de crédito, a gente tem uma linha 0800 para ligar qualquer dia e horário e cancelar na hora”, afirmou.
Gláucia reclamou, ainda, do atendimento que recebeu de funcionários do Setpes. Para ela, utilização do cartão tantas vezes no mesmo dia só pode ter acontecido com a ajuda do cobrador. 
“Não é humanamente possível pegar 46 ônibus no mesmo dia. O cobrador pode ter pago um valor para quem achou e passou a liberar a catraca com o cartão para quem pagava em dinheiro”, comentou.
O secretário-geral do Setpes explicou que o extrato das linhas e horários onde o cartão foi usado já foi encaminhado para que as empresas façam a investigação.
Ele ressaltou que os cobradores deverão ser chamados para dar explicações e serão investigados, mas os créditos usados no fim de semana serão perdidos.
“Não basta ter uma linha 0800. É preciso ter operadores de bilhetagem de plantão, avisar a todas as garagens, que também vão precisar de equipes. É uma mobilização muito grande para atender a poucos casos. Embora haja indícios que cobradores estejam envolvidos, eu não posso condená-los”, afirmou.
Sobre a reclamação do funcionário, Haroldo explicou que ele agiu de acordo com as informações passadas pela empresa onde Gláucia trabalha, que estavam cheias de contradições que só depois foram esclarecidas.

“Não tinha como cancelar”

“Eu fui trabalhar no dia 26 do mês passado, uma sexta-feira, com o cartão eletrônico. Na hora de voltar para casa, não o achei. Eram mais de 18 horas e nosso departamento pessoal já estava fechado. O telefone do Setpes não atendia.
Acho um absurdo. O problema nem é pelos R$ 100 que gastaram, porque este dinheiro é da empresa, não é meu. É pelo abuso e desrespeito. 
Eu, que sou dona do cartão, recebo um monte de intimidação sobre como usá-lo, que posso até ficar presa. Mas qualquer um pode achá-lo na rua e usar à vontade?
Tive até uma crise de choro. Somos maltratados pelo sistema do transporte coletivo. Quem deve nos proteger, como cidadãos honestos, nos agride. 
Se nada adiantar, vou entrar com uma ação no Ministério Público. Se não existe um número para bloquear o cartão no fim de semana, o que eu posso fazer?”
Depoimento da auxiliar administrativa Gláucia 
Maria de Oliveira, 27.

Saiba mais

Perda ou roubo
– É possível fazer o bloqueio do cartão e ter o reembolso dos créditos restantes em um novo cartão. Para isso, é preciso entrar em contato com o Setpes, pelo telefone (27) 3334-6602.
Todas as dúvidas e informações também podem ser obtidas no mesmo número.
Problemas no cartão
Se o cartão estiver danificado, deve ser apresentado ao prédio administrativo do Setpes, em Santa Lúcia, Vitória. Será feita uma análise para saber a causa do problema. 
Se for problema técnico, será trocado por outro, sem nenhum custo. Mas se houver sinais de vandalismo ou descuido, o Setpes cobra uma taxa para a emissão da segunda via.
Fonte: Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>