Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Água Viva e missa em Jockey de Itaparica
A banda Água Viva (foto) vai se apresentar na Grande Noite de Louvor que a Comunidade Católica Cristo Rei vai promover hoje, na rua Rio Grande do Sul, em Jockey de Itaparica, Vila Velha. 
Antes da apresentação da banda abençoada, o padre Anízio vai celebrar a Santa Missa, às 19h30. Nas barraquinhas vão ser vendidas deliciosas comidas, segundo Angelina, da Paróquia São Lucas, que está divulgando o evento de fé. 


Dia de Noite Profética no Álvares Cabral 
Aleluia! Chegou o dia da Noite Profética, com Kleber Lucas e Cris Durán, a partir das 19 horas de hoje, no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. Quem vai atuar como preletor é o pastor Gilmar Santos, de Goiânia. 
O ingresso antecipado custa R$ 7,00, nas livrarias evangélicas ou nos templos da Igreja do Evangelho Pleno, que está promovendo o evento. Já na bilheteria do Álvares custará R$ 10,00. 
Quem vai se apresentar primeiro é Cris Durán. Depois o pastor Gilmar prega, e logo a seguir entrará em cena Kleber Lucas, que vai cantar músicas do seu novo CD “Casa de Davi, Casa de Oração” e outras. 
Uma delas é “Santidade”. “Esta música mostra que a Igreja tem sido despertada para uma santidade não estereotipada, mas aquela que ocorre na realidade da vida, que deve ser celebrada e vivida em plenitude”, ressalta. 
Ele destaca que tem estado totalmente disponível na mãos de Deus para ser sempre mais que uma voz cantando: “Sou uma voz profética. Eu e Lu, minha esposa, estamos em constante jejum e oração. Damos liberdade para o Espírito Santo agir em nossas vidas.”


Coro Ásafe comemora 6º aniversário
 Dois culto de louvor e ações de graça vão marcar as comemorações do 6º aniversário do Coro Ásafe (foto), hoje e amanhã, na Assembléia de Deus que fica na rua João Manoel Scarpino, 1, Nova Brasília, Cariacica. 
Faz parte também das comemorações o 6º Encontro de Corais, que tem por tema “Minha força e o meu cântico são frutos de uma eterna salvação”. 
“Estaremos louvando a Deus com nossos irmãos, amigos, corais, quartetos, cantores e pregadores da palavra de Deus”, ressaltou o presbítero Gessildo, convidando a todos. Contato: 3286-1592/8182-9477.


A PALAVRA
“A ti, ó Deus, glorificamos, a ti damos louvor”
Salmos 75 


Encontrão Jovem 
A Primeira Igreja Batista de Campo Grande, Cariacica, promove hoje o 18º Encontrão Jovem Missões (cartaz), a partir das 19h30, com o missionário-pastor Dalmir José Tomaz, Ministério de Louvor e Adoração da igreja local, cantor Romério Rodrigues. Também haverá Feira Missionária. 
O templo fica na avenida Getúlio Vargas, 105.


Tarde - Hoje tem Tarde de Louvor, a partir das 14 horas, na Comunidade Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha, com o Ministério Profetas da Paz. O encerramento será com missa celebrada pelo padre Jorge.


CALENDARIO
Santa Pulquéria foi uma imperatriz no século V, em Constantinopla. Tinha 15 anos quando governou, com êxito, o império bizantino. Falava corretamente as línguas grega e latina. A prudência presidia sempre às suas deliberações.


Louvor e Adoração 
A Assembléia de Deus 
- Ministério Shekinah, sob a direção do pastor Juberly Amaral, convida para o Grande Culto de Louvor e Adoração, às 19 horas de hoje. Quem vai atuar como preletor é o presbítero Alex Rodrigues. 
No louvor, Jhenifa (foto), Letícia e Wesley. O templo fica na rua José Bittencourt, 34, Caratoíra, Vitória. Contato: 9312-2280.


Culto - O pastor Washington Oliveira, que atua no Juazeiro do Norte, vai pregar no culto que a Associação das Igrejas Batistas de Cariacica e Viana promove às 19h30 de hoje, na Igreja Batista em Santa Cecília.


Arena - A Comunidade Sara Nossa Terra promove o programa “Família na Arena”, a partir das 19h30 de hoje, na rua Eurico de Aguiar, 541, Santa Lúcia, Vitória.


O Avivamento
O pastor André Furtado (foto), da Igreja de Nova Vida, em Vila Velha, atua como orador oficial da Grande Noite de Avivamento, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Quadrangular que fica em frente ao Fórum de Viana-Sede. 
É o Ministério Unção do Avivamento que vai ministrar a adoração profética. Entrada franca. Contato com Samuel: 3255-1879.


TESTE
Quem ajudou Jeú
a acabar com o
culto a Baal em
Samaria? 


Resposta de ontem: Foi de Malco que Pedro cortou a orelha (João 18.10)


Música - A Igreja Adventista do 7º Dia no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha, oferece cursos de Canto, Violino, Violão Popular, Piano, Flauta Transversa, Musicalização Infantil e Flauta Doce. As inscrições devem ser feitas hoje, das 19 às 21 horas, ou amanhã, das 14 às 18 horas. 
O templo fica na rua Araré. Contato: 9999-9734.


Espírita - “Sejamos da Luz” é o tema da palestra de Adriana, a partir das 18 horas de hoje, na Comunidade Espírita de Itaparica, Vila Velha. Contato com Noélia ou Teles: 3349-5069.


Gratidão - A Igreja Batista Central promove Culto de Gratidão, a partir das 19 horas de hoje, na quadra de esportes do Centro Educacional Thomas Edson, Nova Brasília, pelo restabelecimento de seu pastor Walter Sant’Ana Júnior.
Ele submeteu-se a duas cirurgias de aneurisma cerebral. Quem dirige o culto é o pastor Cristiano Rebouças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>