Já é inverno na moda
<b> Os dois maiores eventos de moda do País já se preparam para colocar nas passarelas o que vai ser usado no inverno   </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
Enquanto muita gente ainda desfruta – ou espera desfrutar, se a chuva der trégua – dias de sol e calor, os empresários de moda e estilistas já estão mexendo os seus pauzinhos para lançar as tendências de outono-inverno. E para mostrar o que vai ser usado na próxima estação começam a partir da semana que vem os dois eventos de moda mais badalados e importantes do país: o Fashion Rio, no Rio de Janeiro, e o São Paulo Fashion Week (SPFW), na capital paulista. Os fashionistas vão precisar de muito folêgo para não perder nada da bateria de 63 desfiles que vêm por aí, somando os dois eventos. No Fashion Rio são 22 – incluindo o da capixaba Lei Básica – e em São Paulo, 41. Os dois eventos vão ser marcados por homenagens. O Fashion Rio , em sua quarta edição, tem como tema “Os Jardins do Rio”, e vai homenagear o paisagista Burle Marx, criador do Jardim Copacabana, do Museu de Arte Moderna (MAM), onde acontecem os desfiles. O tempero capixaba do Fashion Rio fica por conta da participação da grife Lei Básica, que desfila no próximo dia 23, às 21 horas, no salão 1000 do MAM). Esse é o terceiro ano que a grife capixaba participa do evento. Já a próxima edição do SPFW terá o aniversário de 450 anos de São Paulo como tema. Antes da abertura, no dia 25, acontecerá um desfile comemorativo. Cada estilista participante do SPFW vai mostrar dois looks criados em homenagem à cidade. Mas antes dos desfiles de estilistas e grifes consagradas darem pinta, acontece o Amni Hot Spot nos dias 14, 15 e 16, levando para a passarela as criações de estilistas iniciantes e revelando novos talentos. E de 17 a 20 deste mês acontece a Semana de Moda Casa de Criadores. Ambos em São Paulo.
 O QUE A LEI BÁSICA VAI MOSTRAR 
• Black jeans com lavagem natural, quase sem desgaste. • O corte dos jeans seguem a tendência do verão e são bem justas e com a boca reta. Na próxima estação, eles continuam sequinhos. • Cinturas bem altas, muito acima do saint-tropez, nas peças mais fashion e até nos jeans. • Muitos vestidinhos. • As cores predominantes são o cinza grafite, o amarelo e o preto. Alguma coisa de cereja também aparece na coleção, para dar uma luz. • Como a inspiração é oitentista, voltam as blusas com mangas raglan, mais conhecidas como manga morcego. • A grande novidade da grife para a temporada são as peças supercurtas, como minissaias e vestidos, para serem usados com leggings. Fonte: Bernadeth Vieira, estilista da Lei Básica  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>