Jardim Tropical vai ganhar biblioteca
<b> Além de leitura, crianças de
7 a 10 anos poderão participar
do projeto Esporte Total, com
jogos nas praças do bairro </b><br>
 <br>
Crianças e adolescentes são os público-alvo de uma série de ações que serão desenvolvidas em Jardim Tropical, na Serra, nos próximos meses. O bairro vai ser contemplado com o projeto Esporte Total. Além disso, ganhará uma biblioteca comunitária neste mês.
A biblioteca vai funcionar nas dependências da praça dos Oitis, segundo Maria José Nunes, da Associação de Moradores. “Ganhamos mais de 5 mil livros e temos bastante lugar para mais. Aceitamos doações”, ressaltou
O idealizador do projeto Esporte Total e membro da coordenadoria de governo e captação de recursos da Prefeitura da Serra, Walter Valladão, explicou que uma empresa do setor petrolífero será a grande apoiadora financeira das ações. 
“Vamos criar núcleos em Jardim Tropical, Planalto Serrano e Vila Nova de Colares. O critério para a escolha foi a situação de risco social nestes lugares”, informou. 
Cada núcleo, segundo ele, vai atender 150 crianças com idades entre 7 e 17 anos. O grupo de Jardim Tropical também vai ser composto por menores de comunidades vizinhas, como José de Anchieta e Central Carapina, por exemplo. 
Os alunos vão jogar futebol de campo, de areia e de salão, além de praticar handebol, vôlei e outros esportes. Serão quatro encontros por semana, nas quadras da praça de Jardim Tropical. 
O material esportivo e os acessórios necessários, como tênis, chuteiras, bonés, camisetas, meias e outros, será doado pela empresa patrocinadora. 
O reforço alimentar e escolar também estão previstos. Valadão informou que a expectativa é iniciar as aulas, no máximo, em dois meses. “Enquanto isso, os interessados devem procurar o movimento comunitário”, ressaltou. 
Para o ano que vem, a intenção é aumentar a chance de participação da comunidade, com a filiação no programa Segundo Tempo, do governo federal.

Destaques

PINTURA – A professora de artes Célia Mattos ensina pintura em tecido com a técnica mão livre em Jardim Tropical, Serra. Além disso, ela faz quadros em óleo sobre tela. Atualmente, possui 12 alunos nas turmas de terças e quintas-feiras. 
“Também faço serviços por encomenda, como enxoval de bebê e de noiva, tudo pintado”, ressaltou.

BORDADOS – Os bordados da costureira Margarida da Silva Pandini fazem o maior sucesso em Jardim Tropical, Serra. Os trabalhos são produzidos na máquina industrial. 
“Faço colchas e vários outros trabalhos manuais sob encomenda”, frisou.

TEATRO – “Os nossos pais nos ensinam” é o nome da peça teatral que será encenada no próximo domingo, em homenagem ao Dia dos Pais, às 9 horas, na missa na Igreja Católica Santa Clara, em Jardim Tropical, Serra.
Vão participar artistas amadores do grupo teatral Expressão e Arte, que é composto por 40 menores do bairro. Eles também encenam comédias, dramas e outros gêneros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>