Passeios e viagens de presente para as mães
<b> Uma boa dica para tornar o Dia das Mães inesquecível é
presenteá-las com cruzeiro dos sonhos ou ida a montanhas </b>
 
Que tal presentear a mãe com um passeio no dia dela? Agências de viagens, parques e hotéis estão preparando uma programação especial, que inclui descontos, flores e música.
Segundo a diretora da Tia Zirinha, Juliana Magalhães, o pacote mais procurado na agência tem sido um para São Paulo, que inclui hospedagem nos Jardins e um jantar romântico.
“As famílias estão escolhendo esse itinerário, porque garante diversão a todos. As crianças podem ir aos parques e os adultos, geralmente, querem ir assistir ao espetáculo ‘O Fantasma da Ópera’. A localização do hotel também é ótima. O lugar é lindo e a satisfação é garantida”, ressaltou.
Mas este não é o único destino. A Plumatur oferece roteiros para quem quer ir às Serras Gaúchas, Natal e também negocia pacotes de cruzeiro por Recife e Fernando de Noronha.
Há também opções de viagens para o exterior. O destino do momento é Buenos Aires. Os passageiros podem escolher entre pacotes que vão até Bariloche ou os que têm passeios programados apenas pela capital da Argentina.
Quem não faz questão de viajar no Dia das Mães conta também com a promoção da agência Tio Evandro, que está dando um descontão para o feriado de 7 de Setembro. Os filhos que comprarem um pacote de viagem para o Beto Carrero World durante esta semana podem levar por apenas 
R$ 1,00 suas mães consigo.
Mas quem prefere ficar no Estado poderá desfrutar de pacotes e programações especiais, que estão sendo preparados pelos hotéis e pousadas. O Aroso Paço Hotel, por exemplo, está preparando um almoço com um cardápio todo especial para o próximo domingo, incluindo bacalhau, peru, medalhão, lasanhas e outros pratos. 
A secretária Allice Lôbo Rocha, 25, é uma das mães que vão ganhar passeio como presente. “Eu e minha família vamos para Domingos Martins. Gosto do clima frio e da cidade. A nossa expectativa é parar para almoçar em um restaurante e passear pelos pontos turísticos da cidade”, contou, entusiasmada.

Dicas

Para curtir o frio com ela
Domingos Martins
+ Aroso Paço Hotel (Pedra Azul - (27) 3248-1147) – Almoço especial com pratos especiais (bacalhau, peru, medalhão, lasanhas) e música ao vivo. 
• Valor: R$ 30,00 por pessoa com direito à sobremesa à escolha do cliente. O hotel já está com lotação esgotada.
+ Pousada Parque do China (Ribeirão dos Lagos - (27) 3288-4141) –As mães que estiverem acompanhando os filhos não pagarão entrada no parque, domingo. As que preferirem se hospedar junto com a família não pagarão a diária, de sábado para domingo.
• Ingressos: R$ 15,00 (individual) e R$ 50,00 (carro com até cinco pessoas). Pernoites: Chalés a partir de R$ 110,00.
+ Pousada Aracê (Pedra Azul - (27)3248-1147) – Vai oferecer uma flor de lembrança no Dia das Mães (vasinhos de violeta), para as mães que se hospedarem na pousada. Só havia dois quartos vagos, até ontem.
• Diária: 140,00 para casal, com café da manhã.
+ Pousada Peterle (Pedra Azul - (27) 3248-1243) – Está com pacotes para as mães, com café da manhã e café colonial à noite e duas diárias, de sexta a domingo, sendo que o início e o término da diária é ao meio-dia. 
• Valor: a partir de R$ 420 (no chalé) e R$ 300,00 (apartamento).
+ Pousada dos Pinhos (Pedra Azul - (27) 3248-1115) – Música ao vivo no sábado dedicada às mães. No domingo, será oferecido um brinde-surpresa para as que estiverem hospedadas no hotel.
• Diária: a partir de R$ 210,00, com café da manhã, almoço e lanche colonial inclusos.
Agências
Para viajar
+ Intercontinental  (3132-7796) – Viagens para Natal (a partir de 5X de R$ 34,00, com três noites); Fortaleza (a partir de 5X de R$ 35,00, com três noites); Maceió (a partir de 5X de R$ 39,00, com três noites).
• Florianópolis (a partir de 5X de R$ 46,00, com três noites); Gramado (a partir de 5X de R$ 68,00, com quatro noites); Costa do Sauípe (a partir de 5X de 
R$ 96,00, com três noites). 
+ Tia Zirinha (3325-0081) – Viagem para São Paulo. Hospedagem em hotel localizado nos Jardins, com jantar romântico. Valor: R$ 900,00 mais taxas de embarque. 
• Viagem para Buenos Aires. Hospedagem em hotel no centro da cidade com show de tango e café da manhã. Valor: US$ 1.041,00  (R$ 2.082,00) mais taxas de embarque 
• Viagem para as Serras Gaúchas. Hospedagem em Canela ou em Gramado. Inclui Jantar romântico, café da manhã e passeio pelas Serras. Valor: R$ 1.226,00 mais taxas. 
+ Plumatur (3325-0405) – Viagem para Gramado com passagem aérea de ida e volta; quatro noites com café da manhã no Hotel Recanto da Serra; transfer in/out e city tour em Gramado e Canela; tour da uva e vinho com almoço; tour a Nova Petrópolis; uma Garrafa de vinho e uma caixa de bombom no apartamento; seguro de viagem touristcard; bolsa de viagem. Valor: a partir de R$ 1.073,00 mais taxas. Noite extra: R$ 59,00.
• Viagem para Natal com passagem aérea de ida e volta; quatro noites com café da manhã no Hotel Alimar; transfer in/out; city tour com Litoral Sul; seguro de viagem touristcard; bolsa de viagem. Valor: a partir de R$ 1.222,00 mais taxas. Noite extra: R$ 50,00.
• Viagem para Buenos Aires e Bariloche com passagem aérea; três noites com café da manhã no Hotel Facon Grande em Buenos Aires; transfer in/out & city tour panorâmico; três noites com café da manhã no Hotel Sunset em Bariloche; transfer in/out e circuito Chico e Cerro Catedral; entradas em Cassino com welcome drink; cupons de desconto para shoppings centers; bolsa de viagem. Valor: a partir de US$ 799,00 (R$ 1.598,00) mais taxas.
• Cruzeiro de Dia das Mães no navio Pacific. Roteiro Recife/Natal/ Fernando de Noronha/Recife. Valor: cabine interna a partir de U$ 476,00 (R$ 952,00) + taxas. O 3º passageiro na mesma cabine paga apenas as taxas (de serviço e portuárias). 
+ Rota Brasil Turismo (3225-2093) – Viagem para Campos do Jordão, com passagem aérea saindo de Vitória, três noites de hospedagem com café da manhã; transfer aeroporto/hotel/aeroporto; bolsa de viagem. Valor em apartamento para duas pessoas: R$ 2.060,00 mais taxa de embarque. 
+ Liberty Turismo (3236-0597) – Passeio de trem, que parte às 7 horas da Estação Pedro Nolasco, em Jardim América, Cariacica, com destino a João Neiva. 
Inclui degustação de queijos, biscoitos e vinhos, visita a Santa Teresa, com almoço no fogão à lenha, passeio a cavalo, pescaria e visita ao Museu de Biologia Mello Leitão. 
Retorno rodoviário com chegada prevista para as 17 horas no pátio da estação. Valor: criança de até 5 anos não paga; de 6 a 11 anos paga duas parcelas de R$ 29,00, e acima de 12 anos, duas prestações de R$ 34,00. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

