PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Em cima daquela ponte...
Como pode uma cena de assalto não causar espanto nenhum? Pois na vida de quem atravessa diariamente a pé a Ponte Ayrton Senna o lema é “salve-se quem puder”. 
Por ali, bandidos ficam de tocaia, à espera de algum desavisado. Sobre o canal, eles atacam com pauladas e facas.
Na manhã de ontem, em plena luz das 9 horas, um senhor foi mais uma vítima... E ficou todo mundo só olhando. Fazer o quê? Ninguém ali era policial!

Então tá!
A produção do Multiplace Mais está providenciando um piano de 1/2 cauda ou superior, afinador e microfones especiais para o show de Maria Rita, que acontece amanhã em Meaípe. Um verdadeiro espetáculo de música! 
A qualidade do som é uma exigência não só dos músicos que acompanham a estrela, mas da própria cantora, que prima pela excelência em seu trabalho.

Noite de diva
Céu estrelado, frio entre 9 e 15 graus e um som típico caipira como trilha sonora. Foi este o cenário da estréia da grife “As Divas”, em São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul. Agora, Gabi Lima e Paulo Simões prometem conquistar a cidade grande.
Na próxima segunda-feira, “As Divas” faz um desfile em Vila Velha para coroar a marca na alta roda feminina capixaba. 
Sem se esquecer da raiz brejeira, o evento conta com o som da Orquestra de Sanfona e Viola, além das moderninhas Tamy e banda Zé Maria. 

Campeão na farra
Ele deixa para trás ninguém menos do que Dado Dolabela. Pois é, o campeão de cartas do SBT, o ator Guilherme Trajano, da novela “Cristal”, já confirmou presença no camarote Farra do Boi, logo mais na Praça do Papa. 
Dividindo as atenções com o gato, estarão os não menos tudo-de-bom Renato Vianna e André Rocha. Vai ter menina por ali esquecendo que existe trio elétrico...

Comédia na rotina
Para quebrar a rotina de quem não perde uma boa peça de teatro, a comédia estrelada por Zezé Polessa “Não Sou Feliz, Mas Tenho Marido”, sucesso de público no Rio de Janeiro, estará em cartaz no Carlos Gomes nos próximos dias 27, 28 e 29. 
A temporada na capital carioca está tão requisitada que só foi possível trazer a peça a Vitória nos primeiros dias de semana. 
Mais um ponto para a Ratimbum Produções, que só este ano proporcionou aos capixabas mais de 10 espetáculos de sucesso.

Você sabia?
“Problemas sempre existirão. O problema não é problema. O problema é como lidamos com ele. É isso que destrói as pessoas, não o problema em si. Quando aprendemos a enfrentar os problemas de outra maneira, lidamos com eles de maneira diferente e aí eles se tornam diferentes.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Quem disse?
“As pessoas especiais têm que ser homenageadas em vida.”  Hebe Camargo, apresentadora do SBT, depois de se ajoelhar aos pés do ator Paulo  Autran.

Vitrine

A aniversariante Regina Cuppertino recebeu um grupo de amigas em seu apartamento na Praia do Canto, onde foi festejado também o niver de Rowena Bastos da Cunha Rodrigues. 
Entre delícias da culinária árabe, estavam lá Angelina Moyses Cabral, Marta Sá, Rachel Coimbra, Luciana Lellis, Nely Fraga de Carvalho, Regina Rabelo Oliveira e Oswilda Guimarães Fonseca, entre outras.
nnn
Sabrina Fontana e Luiz Carlos de Oliveira se casam hoje na belíssima igreja São Gonçalo, no centro da cidade. Depois do sim-sim, os noivos recebem os convidados em grande estilo no cerimonial Le Rosé I. 
nnn
Fábio Broto e sua galera do Moto Clube estão aprontando uma viagem para breve rumo a Arraial do Cabo, Rio de Janeiro. A torcida agora é para não chover.
nnn
Os empresários Hélio Mendonça e Chrisógono Teixeira da Cruz, depois de longa ausência, reapareceram no Centro da Praia para encontrar amigos que por lá se reúnem nos finais de tarde.
nnn
José Luiz Kfuri manda avisar que está em pleno processo de recuperação. Em breve ele volta, para dar um toque especial nos mais movimentados encontros sociais da Ilha.
nnn
O empresário Luicien Moussatché vem ganhando o litoral Sul do Estado, mais precisamente Anchieta. Segundo ele, o verão naquele balneário promete ser o melhor dos últimos tempos.
nnn
O ortopedista Jorge Kriger embarca hoje rumo a Fortaleza, onde participa de um congresso médico. Na seqüência, ele aproveita a companhia da mulher, Cleide, e das filhas, Sofia e Lara, a bordo de transatlântico, numa viagem à paradisíaca Fernando de Noronha.
nnn
Mais dois famosos estão confirmados para o 13° Vitória Cine Vídeo, que começa na próxima segunda-feira: o músico e ator Zéu Britto e a atriz Thalma de Freitas serão os apresentadores da segunda noite do festival, dia 14, terça-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>