PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
A nova geração da Ilha está eufórica para a comemoração dos 15 anos de Stéphani Caser Ruschi Tápias, logo mais à noite. Não é para menos: a festança vai ocupar os dois andares do Wall Street.

Quem disse?
“Os argentinos odeiam amar os brasileiros; os brasileiros amam odiar os argentinos”. O argentino Cannigia, carrasco do Brasil na eliminação da Copa de 90, na Itália.

De dentro
O município da Serra não quer ficar de fora do roteiro dos turistas que visitam o Estado. É por isso que os produtos do agroturismo de Muribeca, Guaranhuns e Pitanga serão expostos na Feira de Negócios e Roteiros Turísticos, que acontece este final de semana no Centro de Convenções.
Segundo a secretária de Turismo do município, Anna Luzia Lemos, o estande vai mostrar as belezas, história e cultura da Serra, através de artesanatos e produtos do projeto de agroturismo que atende cerca de 28 famílias.

De fora 
O presidente da Embratur, Eduardo Sanovicz, chega hoje a Vitória para a abertura oficial da Expotur-ES 2005, no Centro de Convenções.
Na oportunidade, ele apresenta várias ações da Embratur, como a participação em feiras e captação de eventos internacionais, além de projetos como a Caravana Brasil, que leva a todo o País operadores nacionais e internacionais.
Entre visitas a Guarapari e Domingos Martins, Sanovicz tem encontro marcado com o governador Paulo Hartung e o prefeito de Vitória, João Coser.

Você sabia?
“O dominó, jogo de 28 pedrinhas numeradas, foi inventado na China pelo soldado Hung Ming. O nome se origina de um hábito de padres normandos. Quando jogavam e faziam um lance inteligente, agradeciam a Deus exclamando Domino Gracias! (Graças a Deus!). O dominó foi trazido ao Brasil pelos portugueses na época da colonização e virou divertimento dos escravos.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Que alegria!
Mulherada, pode comemorar e cancelar as viagens porque esta coluna dará a vocês o mapa da mina! Já estão ao alcance das capixabas antenadas as roupas da Farm (quantas vezes você sonhou com isso?), uma das grifes de maior sucesso nas grandes capitais brasileiras.
Quem diria, desde de janeiro, na Canto Fashion, em Itapuã, peças da Farm – que além de lindas e modernas têm um preço super em conta – dão sopa nas araras. O sucesso é tão grande que uma nova loja será inaugurada hoje no Proeng Hall, em Jardim da Penha...

Vitrine

Lorena Teixeira está literalmente de bem com a vida. Recém-casada com Fernando Gueller, ela comemorou o seu aniversário rodeada de pessoas queridas no bar do também amigo Beto Guarçoni, em Vila Velha.
Na última terça-feira, as atenções estavam todas voltadas para a bela fisioterapeuta.

Por falar nisso, Beto Guarçoni está cheio de planos para bombar ainda mais o seu point, que já é um dos mais movimentados de Vila Velha. No domingo, os casais de namorados que aparecerem por lá serão brindados com uma cortesia, ao som do violino de Oswald Saint.
No cardápio, uma opção foi preparada especialmente para a data: é o salmão da Dona Sia, a chef responsável pelo sucesso daquela cozinha.

Tem festa de despedida no Salão Pleno do Tribunal de Justiça na próxima quinta-feira. 
O presidente e desembargador Adalto Dias Tristão convida amigos, personalidades e imprensa para prestar merecida homenagem ao desembargador Paulo Nicola Copolillo, que acaba de se aposentar.

Churrasco, cerveja e o maior clássico do futebol sul-americano foram motivos suficientes para reunir um grande número de amigos na casa de Bernardo Carvalho, na última quarta na Praia da Costa.
O resultado do jogo entre Brasil e Argentina poderia ter acabado com a festa, mas é tarefa das mais difíceis desanimar esta turma. Estavam lá, entre outros, Bruno Cade, Thiago Santos e Henrique do Carmo.

Quem também preferiu o conforto do lar para assistir ao jogo do Brasil foi Guilherme Baião. O empresário, que de bobo não tem nada, instalou na cobertura do Barro Vermelho o telão que funciona na sua Lotus Lounge, em Guarapari.
Se rolou tudo isso para acompanhar as eliminatórias, imagina o que ele será capaz de aprontar durante a Copa do Mundo, no ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>