Faculdades pedem para Enade mudar
<b> Diretores alegam que o antigo
Provão permitia análise mais real 
e criticam a aplicação da mesma
prova para calouros e formandos </b>
 
Faculdades da Grande Vitória querem mudança no Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade), que será realizado em todo País no próximo domingo.
A principal crítica é o uso da nota dos alunos que acabaram de entrar na faculdade (os ingressantes) para formar a média de avaliação da instituição de ensino.
A Faculdade de Direito de Vitória (FDV) afirmou que vai formalizar as críticas junto ao Ministério da Educação (MEC) assim que os gabaritos das provas de domingo forem divulgados. Cento e vinte de seus alunos farão o Enade.
Para a diretora acadêmica da FDV, Paula Castello Miguel, o antigo Provão permitia uma análise muito \"mais real”, porque todos os alunos eram avaliados. O Enade faz a seleção por amostragem. 
Além disso, Paula acredita que os ingressantes não deveriam responder às mesmas perguntas de quem está se formando. 
\"A nota dos ingressantes não deveria entrar na nota geral da escola, mesmo que com um peso menor, pois ele não foi preparado pela instituição ainda\", explicou.
O diretor de graduação da UVV, Nilton Dessaune, e o coordenador do curso de Engenharia de Produção da Faesa, José Passo, consideram o Enade uma evolução do Provão, mas concordam com Paula. \"É positivo, mas a nota do ingressante na média é um tiro no pé\", disse Passo.
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Serafim, afirmou que não recebeu qualquer reclamação das faculdades e defendeu o exame. \"Toda avaliação possui falhas e pode ser aprimorada\", frisou.
O coordenador geral do Enade, professor Amir Limana, comentou que as críticas partem de instituições que \"não entenderam o espírito do Enade\" e o exame não é um substituto do antigo Provão. \"Não queremos quantificar o quanto o ingressante sabe e sim o quanto a faculdade consegue agregar a esse aluno \", ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

