LCD ou de plasma, elas são demais
<b> As televisões com gravadores
de vídeo digital HD DVR são
a nova mania do momento </b>
 
Pegando carona no ano da Copa do Mundo, a LG investe alto nos televisores de última geração que vão conquistar os espectadores dos quatro cantos do mundo.
 Líder mundial em produtos eletrônicos, a empresa aposta todas as suas fichas na nova TV de tela plana equipada com gravador de vídeo digital HD (DVR). 
As novas versões da TV digital com tela plana, disponível tanto em LCD (37, 42 e 47 polegadas) como em plasma (42 e 50 polegadas) incorporam o HD-DVR de 250GB embutido (High-Definition Digital Video Recorder). 
O gravador de vídeo digital tem capacidade de armazenamento de até 21 horas de programação digital de alta definição, ou 92 horas de programação digital com definição padrão (equivalente a todos os jogos da Copa do Mundo).
 Ele também faz gravação automática e contínua em intervalos de duas horas. 
Todas as características dessa TV representam um upgrade em relação ao modelo anterior, HD-DVR de 160 GB (atualmente disponível na Coréia e nos Estados Unidos).
O modelo antigo possui apenas uma capacidade de armazenamento de até 13 horas de programação de alta definição com intervalo automático de gravação de uma hora.
Outros detalhes são as funções para pular intervalos comerciais, rebobinar e acelerar em alta velocidade e leitores de cartões de multimemória 9 em 2 , que permite ao usuário visualizar imagens congeladas enquanto ouve música digital do tipo MP3 na tela da TV. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

