Justiça proíbe protestos e paralisações
<b> Juiz concedeu liminar à Ceturb
e determinou multa diária de
R$ 100 mil ao sindicato, caso 
pare ônibus ou tumultue trânsito </b>
 
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) conseguiu ontem uma liminar que impede os rodoviários de realizar novos protestos paralisando o trânsito ou retirando ônibus do Transcol de circulação.
A liminar, concedida pelo juiz Rodrigo Cardoso Freitas, da segunda Vara da Fazenda Pública Estadual, determina que o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) pague multa de R$ 100 mil por dia de descumprimento.
“É uma medida preventiva para evitar futuras manifestações, que vale por tempo indeterminado. Temos que pôr um fim nisso”, afirmou o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz.
De acordo com o órgão, a punição já poderia ser aplicada para a manifestação de ontem, caso a Justiça conseguisse entregar a intimação até o final da noite.
“Estamos na esfera cível mas, se eles insistirem no descumprimento, podemos entrar com responsabilidade criminal”, afirmou Ferraz.
A Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória (Setran) afirmou que, hoje, também vai acionar a Justiça contra o Sindirodoviários.
O secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Artur Oliveira Neves, afirma que a população não pode ser mais prejudicada por briga de sindicatos. “É um absurdo fazerem greve por causa de problemas internos dos sindicatos”, afirmou.
O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) também pretende acionar a Justiça. “Queremos decretar a ilegalidade desse tipo de movimento”, disse o secretário-geral, Jaime Carlos De Angeli.
O presidente do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), Cláudio Armando de Menezes, disse que não há motivo para greve porque não há reivindicação.

O mandado de intimação

Intime: Sindirodoviários – Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Espírito Santo, na pessoa do seu representante legal e Sr. Caros Alberto Mazzoni
“... defiro a medida liminar requerida a fim de 1º) determinar que os requeridos se abstenham de obstruir as vias públicas mediante a utilização de artifícios que impeçam o livre trânsito de pessoas e de veículos no âmbito da Grande Vitória, evitando-se o desencadeamento do caos urbano que a cidade está vivenciado na presente data, sob pena do pagamento de multa diária no valor de R$ 100.000.00 (cem mil reais); 2º) autorizar os autores a utilizarem meios próprios ou de terceiros para promoverem a desobstrução das vias públicas com remoção dos veículos de transportes coletivos ou outros que estiverem impedindo o livre fluxo do trânsito.”

RODRIGO CARDOSO FREITAS
Juiz de Direito
Segunda Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória

Manifestação suspensa até dia 17

Depois de decidirem pela suspensão da manifestação, a diretoria do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) marcou uma nova assembléia para a próxima sexta-feira. Até lá, não estão previstos novos protestos.
“As assembléias vão acontecer na próxima sexta-feira, às 10 e às 16 horas, no campo do Vitória, em Bento Ferreira. Vamos convocar os trabalhadores da nossa base, Vitória, enquanto nosso departamento jurídico resolve a questão das liminares”, disse o presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos. 
A expectativa era de que este mês começassem as negociações salariais da categoria, que tem como data base o mês de maio. Mas as empresas de transporte coletivo da Grande Vitória se dizem perdidas com a briga judicial entre os sindicatos, e afirmam que ainda não sabem com quem vão negociar.
“Este movimento foi inesperado e não sabemos com quem negociar. Vamos estudar o caso. Este é um problema externo e não sabemos o que fazer. Ainda estamos chocados com o que aconteceu”, disse o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos de Luca Rothen.
O secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jaime Carlos De Angeli, disse que os advogados do órgão acompanharam as negociações no Tribunal Regional do Trabalho (TRT) para saber com qual sindicato eles devem negociar.
“Hoje (ontem), nós e a população fomos pegos de surpresa”, disse.
Nenhum dos dois sindicatos divulgou o valor do prejuízo que tiveram com os ônibus parados e com as viagens feitas sem a cobrança de passagem – eles afiram que ainda não terminaram o levantamento.

Entenda a briga

• 1997 - Os sindicatos – como Sindmotoristas, Sindnorte, Sindserra e Sintrocavi – começaram a se desmembrar em 1997, porque o Sindirodoviários, devido às brigas políticas constantes, não conseguia atender às reivindicações dos rodoviários. 
• Maio de 2004 - Um mês antes das eleições – em junho de 2004, que elegeu Edson Bastos presidente – os demais sindicatos travaram na Justiça uma batalha contra o Sindirodoviários para impedir que a votação ocorresse em municípios onde eles atuam. A Justiça decidiu que as eleições fossem em todo o Estado.
• Junho de 2004 - Depois de eleito, Edson Bastos disse que a prioridade seria acabar com os sindicatos “fantasmas”.
• Julho de 2004 - Sindicalistas dos sindicatos desmembrados ameaçaram parar os ônibus do Transcol, por causa da demora na negociação salarial. O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes) levou a negociação para dissídio coletivo.
• Outubro de 2004 - O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) entendeu que o Sindirodoviários é a entidade legal para negociar questões salariais da categoria.
• Março de 2005 - O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) concedeu liminar favorável ao Sindirodoviários, afirmando que o Sindserra, Sindnorte e Sindmotoristas não tinham legitimidade. 
• Junho de 2005 - O desembargador Arnaldo Santos Souza, do TJ-ES, derrubou a ação que impedia os três sindicatos de funcionar.
• Julho de 2005 - Um desentendimento entre representantes do Sindirodoviários e do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transportes de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis de Vila Velha e Guarapari (Sintrovig) – que atualmente está suspenso – terminou na delegacia.
• Março de 2006 - A Justiça concedeu liminares para o Sintrocavi, Sindmotoristas e Sindnorte suspendendo a realização de qualquer assembléia do Sindirodoviários dentro das bases desses sindicatos. As decisões causaram revolta e durante todo o dia os ônibus circularam sem cobrador. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Os 5 sindicatos

Sindicato dos Trabalhadores em 
Transporte Rodoviário do Estado do 
Espírito Santo (Sindnorte)
• Presidente: Claudemir Monteiro.
• Municípios que representa: Águia Branca, Água Doce do Norte, Alto Rio Novo, Aracruz, Baixo Guandu, Barra de São Francisco, Boa Esperança, Colatina, Conceição da Barra, Ecoporanga, Fundão, Ibiraçu, Jaguaré, João Neiva, Linhares, Mantenópolis, Marilândia, Montanha, Mucurici, Nova Venécia, Pancas, Pedro Canário, Pinheiros, Ponto Belo, Rio Bananal, Santa Teresa, São Domingos do Norte, São Gabriel da Palha, São Mateus, São Roque do Canaã, Sooretama, Vila Pavão e Vila Valério.    
• Negociação: Ainda não definiu a data da assembléia. O edital de convocação está sendo elaborado. 
• • • 
Sindicato dos Trabalhadores de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis, de Passageiros e Fretamento em Geral de Cariacica e Viana (Sintrocavi)
• Presidente: César Aldano.
• Municípios que representa: Cariacica e Viana
• Negociação: Ainda não definiu a data da assembléia.
• • • 
Sindicato dos Motoristas, 
Ajudantes, Cobradores e Operadores de Máquinas sobre Pneus do Sul do Estado (Sindmotoristas)
• Presidente: Denilcio Rosa dos Santos.
• Municípios que representa: Afonso Cláudio, Alegre, Alfredo Chaves, Anchieta, Apiacá, Atílio Vivácqua, Bom Jesus do Norte, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Conceição do Castelo, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Guaçuí, Ibatiba, Ibitirama, Iconha, Irupi, Itapemirim, Iúna, Jerônimo Monteiro, Mimoso do Sul, Muniz, Freire, Muqui, Piúma, Presidente Kennedy, Rio Novo do Sul, São José do Calçado, Vargem Alta e Venda Nova do Imigrante. 
• Negociação: Ainda não definiu a data da assembléia.
• • • 
Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis, de Passageiros da Serra e de Fundão (Sindserra)
• Presidente: Francisco de Morais.
• Municípios que representa: Baixo Guandu, Colatina, Fundão, Itaguaçu, Santa Tereza, São Roque do Canaã e Serra. 
• Negociação: As assembléias acontecem nos próximos dias 18 e 25, na sede do sindicato em Carapina, na Serra.
• • • 
Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários)
• Presidente: Edson Bastos.
• Municípios que representa: Trabalhadores do Estado, com exceção das categorias e bases territoriais representadas pelas demais entidades sindicais.
• Negociação: Deveria ter acontecido na última quarta-feira e ontem, mas acabou suspensa por ordens judiciais.
Fonte: Ministério do Trabalho e Emprego 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

