Bares movimentam comércio em Oriente
<b> O bairro conta com 70 bares. Moradores se queixam da falta de casa lotérica e
agência bancária </b><br>
 <br>
Setenta bares, que vendem bebibas, ovos cozidos de codorna, batatas em conserva, lingüiça frita, torresmo e outros tira-gostos, movimentam o comércio no bairro Oriente, em Cariacica. A maioria dos estabelecimentos mantém cartazes nas paredes e enfeites nas prateleiras.
A antiga vitrola é o atrativo do Bar da Nilza, que funciona todos os dias, a partir das 8 horas, e não tem horário definido para fechar. Entre os aperitivos, espetinho de frango, pizza, salgados, caldo verde, porções de carne assada. 
Há 14 anos, a reunião de amigos no Bar do Zequinha acontece em torno do jogo de bilhar. A clientela passa o tempo se divertindo na sinuca ou assistindo aos jogos de futebol pela TV instalada no local.
“Vendo cerveja, pinga e também as batidas variadas”, contou o proprietário, José Maria da Silva, o Zequinha, que abre o bar das 8 às 12 horas e das 16  às 21 horas. 
No Fliperama do Waguinho a clientela é composta por crianças, jovens e adultos adeptos do video game. Segundo o proprietário, Orlando Fernandes Alcântara, o entra e sai do público acontece também devido à compra de doces, refrigerante, pipa, bolas de gude. 
Outros botequins tradicionais são o Bar do João, Bar da Nenzinha, Bar da Lúcia e Bar do Agostinho, que preserva o balcão e a decoração de cerca de quatro décadas.
BANCOS
Os moradores de Oriente reclamaram ontem que, apesar dos quase 15 mil habitantes, o bairro não possui casa lotérica e nem agência bancária. “A gente vai a Itacibá ou Campo Grande, mas nem consegue pagar a dívida de  filas tão grandes”, reclamou a dona-de-casa Alvany Neres Ribeiro, 55. 
A Caixa Econômica Federal informou que não há previsão de licitação para novas loterias durante os próximos meses. Mas afirmou que a Associação de Moradores pode encontrar um supermercado ou outro empreendimento do bairro que possa ser um correspondente bancário e depois procurar a Gerência Geral da Caixa de Cariacica.

Destaques

SERRALHERIA
Quando querem colocar grades nas janelas e portas de casa, os moradores de Oriente, em Cariacica, não precisam ir muito longe. A Serralheria Tobias, instalada no bairro há 20 anos, tem clientela garantida. 
Segundo o proprietário do empreendimento, José Luís Grisóstomo, mais conhecido como Tobias, a pequena fábrica produz também portões, portas de aço, básculas e engates para carros. Mas o valor é individual. Contato: 3336-9143.

ROUPAS 
Ao invés de comprar os vestidos para formatura, casamentos e outros eventos que exigem uma roupa mais elegante, os moradores de Oriente, em Cariacica, recorrem à costureira Risodalva dos Santos Helmer.
Conhecida no bairro como Dona Risó, ela ressaltou que faz vestidos e outras peças, que aluga. Além da locação, os clientes também podem encomendar e comprar. Os pedidos podem ser feitos pelo telefone 3336-9082. 

BARBEIRO
Instalada há duas décadas em Oriente, Cariacica, a Barbearia Beija Flor é freqüentada por homens que colocam o papo em dia, enquanto fazem a barba e dão um trato nos cabelos.
 O barbeiro Edésio André da Silva, 57, disse que conhece “quase” todos os moradores do bairro. “Moro nos fundos da barbearia. Abro às 7 horas, fecho para almoçar, depois retorno e só encerro os trabalhos lá pelas 20 horas”, contou.

PAPELARIA
Os estudantes se aglomeram na Papelaria K&K, no bairro Oriente, Cariacica, devido à variedade de material escolar, acessórios coloridos e brinquedos. A loja fica aberta das 8 até as 18 horas. 
O atrativo do local são as bolsas e os cadernos com cores e desenhos variados. Também são encontrados diversos artigos para presentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>