Vagas para estágios e empregos
<b> São 515 vagas de estágio a partir
de hoje. Há oportunidades para
estudantes com níveis médio,
técnico e superior </b>
 
Para quem quer começar a semana com um estágio garantido deve ficar atento às 515 vagas que estão sendo oferecidas pelas empresas de recrutamento a partir de hoje.
Para concorrer a uma oportunidade, os candidatos devem conferir qual a empresa está oferecendo a vaga e se dirigir ao endereço indicado portando documentos pessoais para se inscrever.
Os cargos são para níveis médio, técnico e superior para atuação na Grande Vitória. Cada uma das recrutadoras têm requisitos específicos exigidos pelas empresas que necessitam de estagiários.
A maiorias das vagas oferece bolsas a partir de R$ 150,00. Já algumas empresas também oferecem vale-transporte e alimentação ao estudante. Além de precisar comprovar que está cursando a área específica, também é necessário conhecimento em informática e cultura geral.
O maior número de oportunidades está no Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee). São 219 vagas, sendo 63 somente para quem está cursando faculdade em Administração de Empresas.
Já o Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) tem 65 vagas. O maior número de oportunidades são destinadas aos estudantes de Administração (28 vagas).
EMPREGO
As empresas também estão oferecendo vagas de emprego. São 31 no total para pessoas com e sem experiência. Os interessados devem entregar os currículos no endereço indicado.
A M&M Consultoria conta com vagas para atendente de loja, representante técnico de vendas, auxiliar de estoque, estagiário na área de construção civil, auxiliar administrativo, gerente comercial de distribuidoras e supervisor de vendas trainee.
Os interessados podem se inscrever tanto no escritório da empresa na Enseada do Suá, quanto pelo site www.mmconsultoria.com.br, no link currículo.
A PsicoEspaço também está oferecendo vagas para ajudante de mecânico, almoxarife, assistente de suporte ao produto, analista de desenvolvimento organizacional júnior, atendente de lanchonete, auxiliar contábil, auxiliar de materiais e coordenador de almoxarifado, entre outros.

Vagas de estágio

CENTRO DE INTEGRAÇÃO
EMPRESA/ESCOLA (CIEE)
Inscrição: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar.

Construção Civil: 9
Design de interiores: 3
Eletrotécnica: 10
Elétrica: 5
Geomática: 3
Informática: 9
Mecânica: 10
Química: 2
Administração de empresas: 63
Administração de empresas/marketing: 3
Arquitetura: 6
Ciências Biológicas: 2
Ciências Contábeis: 20
Ciências Econômicas: 8
Desenho Industrial: 2
Design de Interiores: 5
Direito: 2
Educação Física: 4
Engenharia Elétrica: 3
Engenharia Civil: 12
Engenharia de Produção: 3
Engenharia Produção Civil: 10
Física: 3
Informática Superior (todos os cursos): 8
Letras/Inglês: 3
Matemática: 3
Pedagogia: 2
Publicidade e Propaganda: 3
Química: 3
INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL-ES)
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, Vitória. Telefone: 3334-5748/3334-5749/3334-5750.

Administração: 10
Ciências contábeis: 10
Economia: 4
Turismo: 5
Engenharia ambiental, engenharia da produção, tecnólogo em saneamento ambiental: 7
Marketing: 5
Automação industrial: 3
Técnico em eletrônica, eletrotécnica, mecânica: 5
Engenharia civil: 4
Arquivologia: 3
Biblioteconomia: 2
CENTER RECURSOS HUMANOS
Inscrição: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. Telefone: 3315-4818.

Pedagogia: 10
Marketing: 6
Administração: 12
Comunicação social (publicidade e propaganda): 4
Ciências contábeis: 4
Biblioteconomia: 3
Gestão empresarial: 10
Magistério/séries inicias: 6
Letras/Inglês: 2
Técnico em informática: 4
Gestão de seguros: 2
Ensino médio: 10
CENTRO DE INCENTIVO PROFISSIONAL
AO ESTUDANTE (CIPE)
Inscrição: Avenida Vitória, nº 1.973, loja 2, Nazareth, em Vitória.

Administração: 17
Administração com marketing: 3
Administração com comércio exterior: 2
Administração com informática: 3
Arquivologia: 4
Arquitetura: 3
Ciências contábeis: 6
Ciências da computação: 2
Comunicação social: 2
Design interiores: 3
Enfermagem: 2
Fisioterapia: 3
Marketing: 3
Publicidade e propaganda: 3
Sistema de informação: 2
Técnico enfermagem: 2
Técnico eletrotécnica: 3
Técnico informática: 4
CENTRO DE ORIENTAÇÃO E 
ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
Inscrição: Rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória. Telefone: 3345-0088.

Administração: 28
Marketing: 2
Ciências contábeis: 4
Design interiores: 2
Desenho industrial: 2
Engenharia de produção: 2
Engenharia civil: 2
Economia: 2
Direito: 2
Pedagogia: 3
Letras/Português: 2
Letras/Inglês: 2
Nutrição: 2
Sistema de informação: 2
Arquivologia: 2
Técnico em eletrônica: 2
Técnico de gestão empresarial: 2
Técnico de edificação: 2
INSTITUTO GÊNESIS
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória.

Administração Geral, Recursos Humanos, Comércio Exterior: 10
Pedagogia: 2
Arquivologia: 2
Química: 2
Recursos humanos: 3
Eletrotécnica: 2
Direito: 2
Técnico em eletrônica: 2
Técnico em eletrotécnica: 2
Ciências contábeis: 2
CENTRO DE ENCAMINHAMENTO E
FORMAÇÃO DO ESTUDANTE (CEFES)
Inscrição: Avenida Fernando Ferrari, 2.102, sala 14, Goiabeiras, Vitória. Telefone: 3317-7245.

Ensino médio: 22
Administração: 4
Educação física: 2
Comércio exterior: 2
Ciência da computação: 4
Sistema de informação: 4
Ciências contábeis: 2

Chances de emprego

M&M CONSULTORIA
Inscrição: Avenida Nossa Senhora dos Navegantes, 1.801, sala 914, Vitória.

Atendente de loja: 1
Representante técnico de vendas: 1
Auxiliar de estoque: 1
Estagiário na área de construção civil: 1
Auxiliar administrativo: 1
Gerente comercial de distribuidoras: 1
Supervisor de vendas trainee: 1
PSICOESPAÇO
Inscrição: Rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, nº 80, edifício Master Place, sala 405, Bairro Santa Luiza, Vitória.

Ajudante de mecânico: 1 
Almoxarife: 1
Assistente de suporte ao produto: 1 
Analista de desenvolvimento organizacional Júnior: 1
Atendente de lanchonete: 1
Auxiliar contábil: 1
Auxiliar de materiais: 1
Coordenador de almoxarifado: 1 
Encarregado de lanchonete: 1
Estagiário administrativo: 1
Operador de empilhadeira: 1
Porteiro: 1
Técnico administrativo: 1
Center Recursos Humanos
Inscrição: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, Edifício London, sala 701,  Enseada do Suá, Vitória. Telefone: 3315-4818.

Assistente comercial: 1
Consultora comercial: 1
Recepcionista: 2  
Coordenadora de recepção de clínica médica: 1
GRUPO FOCO
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 595, sala 1.210 A, edifício Tifanny Center, Praia do Canto, Vitória.

Supervisor técnico: 1 
Vendedor técnico: 1
Consultor técnico: 1
Promotor de vendas: 1
Representante comercial: 1 
Técnico em mecânica ou mecatrônica: 1 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

