Engenheiro morre ao cair de parapente
<b> Felix Lucas, 34 anos, bateu contra a estaca do alambrado de
um campo de futebol em Castelo quando tentava aterrissar </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – O engenheiro de produção carioca, Felix Maurício Herranz Lucas, 34, sofreu grave acidente na tarde de domingo, em Castelo, ao aterrissar de parapente no estádio de futebol Emílio Nemer, conhecido como Campo de Castelo, no centro da cidade. Ele morreu à noite, no Hospital Unimed, em Cachoeiro. 
O acidente ocorreu às 15h10. Felix, que morava na Praia de Itaipu, em Niterói-RJ, ainda foi socorrido com vida para a Santa Casa de Castelo. O exame de raio X acusou que ele fraturou quatro costelas e o braço. 
O piloto foi transferido para a Unimed de Cachoeiro, onde morreu depois de três paradas cardíacas. Testemunhas contaram que o engenheiro – formado pela Universidade Federal Fluminense, no Rio de Janeiro, em 1997 – se preparava para aterrissar, mas ao fazer uma manobra próximo ao chão acabou perdendo o controle do equipamento e atingiu a estaca de sustentação do alambrado que contorna o campo. 
O parapente ficou preso aos galhos de uma árvore e o piloto caiu ao chão. Jogadores de futebol se aqueciam para uma partida que iria acontecer logo em seguida e presenciaram o momento do acidente. Segundo testemunhas, o piloto estava consciente quando foi socorrido. 
Familiares do engenheiro chegaram na noite de domingo para liberar o corpo do rapaz no Instituto Médico Legal (IML) de Cachoeiro e viajaram na manhã de ontem para Niterói. Ele foi sepultado no final da tarde. 
Felix estava em Castelo com mais dois colegas de Niterói praticantes de vôo livre. Eles saltaram da Rampa de Ubá, com 940 metros de altitude, reconhecida como um dos melhores locais para este tipo de esporte no mundo.
O secretário de Turismo de Castelo, Eduardo Destefani, praticante de vôo livre, contou que o campo de futebol não é um local apropriado para pessoas menos experientes, em função das árvores, cercas, muros, alambrados e das casas ao redor. 
Entre as opções de pouso indicadas pelos colegas por meio do rádio seria a área próxima ao Purus Clube, no distrito de Aracuí, a três quilômetros do campo. Ele também poderia ter aterrissado perto do asilo dos velhos ou em outros pontos na zona rural. 
O presidente da Associação de Voadores de Castelo (Termal), Paulo Louzada, 42, disse que há 10 anos pratica o esporte e este foi o primeiro acidente fatal na região.

Como aconteceu

• O acidente aconteceu no estádio Emílio Nemer (Campo de Castelo), no centro da cidade, às 15h10 de domingo, pouco antes de uma partida de futebol. A queda foi vista por várias pessoas. 
• Ele saltou da Rampa de Ubá, localizada no distrito de Patrimônio do Ouro, a 28 quilômetros do centro de Castelo. Em linha reta, a distância entre a rampa e o centro da cidade é de apenas 8 quilômetros.
• A rampa tem 940 metros de altitude. O local sediou recentemente um campeonato nacional. 
• Segundo amigos do piloto, Felix já teria voado em Castelo outras sete vezes, mas era a primeira vez que tentava aterrissar no estádio de futebol. 
• O campo é um espaço restrito e localizado na área central da cidade. É rodeado por casas e prédios e a área é considerada pequena. Se o piloto errar, pode atingir o muro ou o alambrado. 
• De acordo com testemunhas, o piloto fazia um bom vôo, mas errou no momento da aterrissagem. Ele passou do local e tentou manobrar, mas ganhou muita velocidade e atingiu a estaca de sustentação do alambrado que cerca o campo.

Amigos contam o drama

“Falei com ele via rádio”
“Após um vôo muito bom, segundo me disseram, o colega do Rio de Janeiro, mesmo depois de ter sido alertado por seus colegas para não tentar o pouso insistiu em pousar no campo da cidade. Eu chegava à cidade e o vi voando. 
Falei com ele via radio várias vezes, passei as coordenadas para um pouso tranqüilo, visto que a condição estava tranqüila. Em seguida fui para casa buscar meu equipamento porque tambem pretendia voar.
Fiquei sabendo do acidente e fui para o campo imediatamente, mas ele já tinha sido levado ao hospital. Chegando lá, fui informado pelo médico de plantão que o companheiro havia quebrado algumas costelas e o braço perto do ombro. Eu o vi falando com os médicos. Estava conciente, apesar de reclamar das dores no ombro. Até agora nem sei o que possa ter acontecido com ele. Só posso lamentar muito, muito mesmo” 
Paulo Louzada, 42, instrutor de vôo livre e presidente da Associação de Voadores de Castelo (Termal)

“Ele gostava muito de Castelo” 
“Nós estávamos na rampa de Ubá, eu e Costinha, prontos para decolar. Beto já estava pousando no pesque-pague e Miguel me parece que também. Bing e Marcelinho Machado haviam decolado e estavam tentando ganhar umas térmicas no meio do vale. Maurício (Felix) estava voando alto sobre Castelo, havia quase três horas.
Fiquei sabendo do acidente e, segundo testemunhas, ele bateu violentamente e em seqüência em três estacas. A vela parou sobre uma árvore situada atrás das estacas e ele ficou pendurado a poucos centímetros do chão. 
Maurício era um piloto muito confiante em si. Voava de Sigma 6 já há algum tempo e a vela que estava era nova, adquirida recentemente. Gostava muito de Castelo e vinha freqüentemente voar aqui, mas nunca tinha pousado no campo de futebol. Era de fato um grande amigo e com certeza está fazendo muita falta” 
Depoimento do advogado Artur Vargas, amigo de Felix <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>