PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
União...
Para que o live GMS – os DJs holandeses Riktam e Bansi – consiga cumprir a agenda de apresentações no Brasil, as produções das festas que trazem nos próximos dias 18 e 19 o maior projeto de trance do mundo para solo tupiniquim trabalham juntas.
Um jatinho foi contratado pelos produtores para fazer o transporte dos artistas, que começam a marotona à meia-noite do dia 18 de março, no Rio. 
Por aqui, eles tocam no Yahoo às 4 da manhã daquela mesma madrugada, e, em seguida, vão a Belo Horizonte.

... no trance
A Ipnotyca, com GMS, é só o começo. Produtores capixabas prometem fazer de Vitória a capital nacional do trance em 2006. O primeiro passo da equipe Psygroove será dado no próximo dia 7, também no Yahoo.
Pela primeira vez no Estado cinco gigantes do trance mundial tocam juntos num grande festival de música eletrônica. 
Só para citar alguns, estarão no evento os israelenses Psycraft, live de guitarra que emociona os amantes do ritmo, e o Psysex, que depois de anos retorna ao Brasil.

Mais uma
Indignado, um ouvidor fiscal afirma ter sido multado equivocadamente no final de novembro. Segundo o motorista, na hora da suposta infração – por falar no celular enquanto dirigia –, ele estava tomando posse no Conselho do Procon municipal, diante de várias pessoas e autoridades.
Indignado com a arbitrariedade, ele recorreu da multa, comprovando que não poderia estar em dois lugares ao mesmo tempo.

Águas de março
O mês chegou agitando a vida noturna dos capixabas. Fica até difícil organizar as idéias com tantas coisas acontecendo. É lançamento de coleções, shows e festas que não acabam mais. 
Leoni, Frejat, J. Quest, Ipnotyca, Emmerson Nogueira, Asa de Águia... Sem falar no lançamento do projeto “Acústico Cerimonial Le Rosé”, que será lançado na próxima sexta-feira com show do Bee Gees Alive e participação de Hugo Palazini, já anunciando para breve Jorge Vercilo, Flávio Venturini e Adriana Calcanhoto.

Quem disse?
“Você dá um banho em muita passista. O que não falta é mulher caída na avenida”. Seu Jorge, cantor, ao encontrar Fernanda Torres no camarote da Brahma.

Você sabia?
“Desde que nasce, a menina é muito mais sensível ao toque do que um menino. E, quando adulta, a sensibilidade da pele dela é pelo menos 10 vezes maior que a da pele dele.
Com receptores de toque 10 vezes mais sensíveis que os do homem, é natural que a mulher dê tanta importância aos carinhos que faz no companheiro, nos filhos, nos amigos e anseie pela retribuição.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro)

Aos pés
Começa hoje e vai até o próximo domingo a 11ª Feira Espírito Santo Calçados – Inverno 2006, no Hotel Canto do Sol, em Jardim Camburi. O evento é tradicional por reunir as mais famosas marcas do Brasil. 
São nada menos do que 96 estandes, e o público esperado para este ano é de cerca de mil pessoas. 
Mas as apaixonadas por sapatos terão que esperar pelos mimos nos shoppings, já que a feira é destinada exclusivamente aos lojistas e fabricantes.

Vitrine

Bodas de ouro em dose dupla, assim como foram as bodas de prata. Isso porque os casais Ana – Bruno Picoli e Orelina – Santo Meneghel se casaram juntos, em Alfredo Chaves, há exatos 50 anos, e permanecem unidos até os dias de hoje.
A festança de comemoração acontece logo mais no Le Buffet, onde os dois clãs e seus respectivos convidados farão a festa.

Os casais Donatella e Gérson Coser, Mônica Loureiro e Renan Chieppe, Andréa e Anibal Abreu, Kika e Leandro Daher Carneiro, entre outros, se reuniram na noite de ontem no recém-inaugurado bistrô de Josi Chieppe, na Praia do Canto.
O bate-papo, regado aos melhores vinhos, rolou solto.

José Luiz Dantas embarcou para a Austrália na última terça-feira. Ao lado da sua bela Patrícia, ele foi ver a filha primogênita, Tayana, que está por lá num intercâmbio estudantil desde o final de janeiro.
É claro que o empresário e surfista inveterado vai aproveitar para dar um rolé na etapa do WCT, circuito mundial de surfe, que acontece naquelas praias. 

Margareth Pícoli, que trabalha com arte por hobby e se dedica há mais de um ano ao mosaico, está preparando os últimos detalhes da primeira exposição que fará no restaurante Armazém da Massa, a partir da terça-feira próxima.
Entre as peças produzidas estão quadros infantis, mandalas, mesas, porta-retratos e espelho.

O cirurgião plástico Davi Machado está mimando as suas pacientes com um kit de cuidados pessoais.
É uma nécessaire transparente com toalha de rosto bordada, produtos de beleza, balas sortidas e um sabonete líquido.

Já tem gente esquentando as turbinas para a Festa do Cafona 2006. As notícias dão conta de que família inteiras, incluindo até mesmo os avós, já estão em clima de produção para o babado que acontece todos os anos em Colatina.

Um pedaço da Praia do Canto vai cantarolar em espanhol logo mais, quando Sérgio Lopes se apresenta no aniversário de um ano do Los Mariachis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>