Técnica de transplante de rosto no Estado
<b> Shuzong Guo, que fez uma
nova face para um caçador
chinês, deve ensinar o 
método a médicos capixabas </b><br>
 <br>
O cirurgião capixaba Roberto Carlos Siqueira de Souza quer trazer para o Estado a técnica de transplantes de rosto. Para isso, ele pretende chamar o médico chinês Shuzong Guo, que coordenou a equipe responsável pelo transplante que ocorreu na China, no último mês de abril, para visitar o Estado.
A ocasião seria o Congresso Brasileiro de Cirurgia Plástica, que acontece em novembro. Mas a vinda de Shuzong Guo vai depender de autorização do governo Chinês.
Souza foi o primeiro cirurgião estrangeiro a ver de perto o caçador chinês Li Guoxing, que recebeu o rosto de uma pessoa com morte cerebral. “Fiquei impressionado com os resultados da cirurgia. Um mês depois, quando visitei o hospital, ele já comia, sorria e falava. O caçador, que estava deprimido após ter perdido a face, agora está muito feliz, falando que nasceu novamente”, contou o médico.
Li foi submetido à cirurgia aproximadamente dois anos depois que foi atacado por um urso, enquanto caçava. A patada do animal arrancou parte do seu rosto, deixando os ossos de sua face à mostra. Durante 1 ano e quatro meses, a ferida ficou infeccionada, agravando ainda mais a situação dele.
No último dia 13 de abril, ele fez o segundo transplante de face já realizado no mundo. O primeiro foi feito no ano passado, na França, em uma mulher que foi mordida por seu cachorro. Segundo Souza, Li ainda recebe cuidados especiais dois meses depois da cirurgia: fica em uma área isolada do hospital, uma forma encontrada para evitar infecções.
O médico capixaba acredita que a experiência chinesa tenha significado um avanço em relação à francesa. “Além de o caso dele ter sido mais complicado, o acabamento da cirurgia ficou mais bem-feito. Percebemos isso pela própria evolução do paciente, que já come e fala com menor dificuldade do que a mulher que recebeu o transplante na França”, comentou.
Entre as lembranças que trouxe da China, está a foto do paciente depois da cirurgia. “O Partido Comunista chinês não deixou divulgar foto do paciente na mídia lá”, disse.


Hoje é dia de
vacinação contra
paralisia infantil
Hoje é dia de vacinação contra a paralisia infantil para crianças de até 5 anos, e a abertura da primeira etapa da campanha será realizada às 8 horas, na Unidade de Saúde do Bairro da Penha, em Vitória. Uma verdadeira festa está sendo preparada para os pequenos nesse Dia D, com recreação e a presença do Zé Gotinha e de palhaços, além de pipoca e algodão doce.
No Estado, a estimativa é vacinar 300.512 crianças com até 5 anos. A expectativa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) é que todas sejam vacinadas.
“Todos os anos atingimos 100% de cobertura”, garantiu Martha Casagrande, coordenadora estadual de Imunizações.
Ela contou que a mobilização está grande para a campanha deste ano. “Foram recebidas 500 mil doses da vacina oral, a gotinha, distribuída em todos os municípios capixabas”, disse.
De acordo com Martha, todas as crianças com até 5 anos devem tomar a gotinha, mesmo que tenham participado de campanhas anteriores. Ela alertou ainda sobre a importância de levar o cartão de vacinação, para que sejam colocadas em dia as vacinas que estiverem faltando. As crianças que não puderem comparecer hoje em um dos 2,4 mil postos de vacinação até as 17 horas poderão tomar a gotinha durante toda a semana, nos postos de saúde.


Vítimas recusam 
acordo com médica
Duas mulheres que acusam a médica Isabella Natali de erros em procedimentos estéticos, como a lipo light, tiveram uma audiência conciliatória na tarde de ontem, no Conselho Regional de Medicina (CRM). Na ocasião, foi proposto um acordo entre as partes, porém, as vítimas se recusaram.
A artista plástica Maria José Bolzan, 41, foi a primeira a ser ouvida ontem no CRM. Ela contou que ficou frente a frente com a médica, mas não aceitou o pedido de conciliação.
“Ela tem que pagar pelo que fez”, disse Maria José, que teve a barriga deformada após passar por uma lipo light.
A empresária Thays do Espírito Santo, a primeira a denunciar a médica em reportagem exclusiva de A Tribuna, em fevereiro deste ano, contou que durante a sua audiência não teve contato com a médica.
“Não houve tentativa de acordo financeiro nem foi cogitada a possibilidade de um novo tratamento estético. Eu não aceitei o  arquivamento do processo, porque quero que ela pague pelo erro cometido”, disse Thays.
Segundo a assessoria de imprensa do CRM, desde a última quarta-feira as vítimas que protocolaram denúncia contra Isabella no CRM passaram pelas audiências, que fazem parte do trâmite legal da sindicância que investiga os supostos erros.
O advogado das 13 vítimas, Alexandre Machado, está confiante na justiça e acredita que o resultado final do processo será positivo.
A advogada da médica, Elisângela Melo, disse que é um direito de sua cliente manter o sigilo das investigações.


Gisele flagrada em
jantar com Guga
SÃO PAULO – A top Gisele Bündchen, 25 anos, surpreendeu ao chegar ao Rio de Janeiro usando um anel na mão direita. A jóia levantou suspeitas de que seu relacionamento com o surfista Kelly Slater estaria cada vez mais sério.
Gisele chegou ao Brasil para desfilar no Fashion Rio, ontem, desacompanhada de assessores e queria sossego. Mas foi flagrada por uma equipe de TV durante um jantar na churrascaria Porcão Barra com o tenista Gustavo Kuerten, na noite da última quinta-feira.
Gisele disse que estava ansiosa com o desfile e que gosta de vir ao Brasil rever amigos como Guga. Os garçons chegaram a perguntar se os dois estão namorando. Eles negaram. Simpáticos, posaram para os fãs. A modelo e o tenista deixaram o restaurante separados.
Um programa de TV fez uma enquete no mínimo maldosa no Fashion Rio. Perguntava aos famosos qual era a preferência deles: Raica ou Gisele Bündchen. A namorada de Ronaldo Fenômeno perdeu feio. Dos 30 entrevistados, 26 votaram em Gisele.
Um dos votos de Raica foi da atriz Nathália Lage, por puro bairrismo: as duas são de Niterói. Henri Castelli foi a única abstenção. Votou na mulher, a modelo Isabeli Fontana, grávida de quatro meses.
RENDA
No Fashion Business, a bolsa de negócios da semana de moda carioca, a renda para camisas masculinas feita por estilistas do agreste pernambucano, coordenados por Eduardo Ferreira, fez sucesso. Um empresário italiano quer levar a idéia para suas peças. 
Entre os brasileiros, o apelo foi menor. As mulheres amaram, mas entre os homens só os mais estilosos aprovaram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>