PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tamborins na reta final
Como já era de se esperar, os ensaios das escolas de samba da Grande Vitória literalmente ferveram no último domingo. Uma bela oportunidade para curtir o baticum afinado das baterias, que já contam os dias e as horas para arrasar na passarela do Sambão do Povo.
No próximo final de semana ainda acontecem os ensaios técnicos, para que nos dias 17 e 18 tudo saia como o planejado. Entre as quadras mais badaladas estavam a da MUG, atual campeã, e a da Unidos de Jucutuquara, vice-campeã e queridinha dos mais-mais da Ilha.
O fato é que, faltando poucos dias para o sinal verde, os ânimos estão à flor da pele e o assunto toma conta da cidade. Na noite da última quarta-feira, por exemplo, o Bar do Ceará explodiu em samba! Por volta das 23 horas já não tinha espaço para mais nenhuma alma carnavalesca.

Última chance
O show que Ana Carolina fará amanhã no Multiplace Mais, em Guarapari, será o último da turnê “Estampado”. 
Por isso, a apresentação da cantora, que já é um primor por si só, promete ser ainda melhor. Pelo menos essa é a promessa da própria artista, que já avisou que vai caprichar.
Com todo aquele vozeirão, aliado a muita inspiração, a noite com certeza vai ser de arrepiar.

Não há vagas
Por conta da badalação da Vitória Stone Fair, a Sea World Transportes Marítmos, que irá receber negociantes de todo o mundo, teve que se prevenir para não deixar seus visitantes na mão. 
Logo reservou 40 apartamentos na rede Bristol, 21 quartos no hotel Costa do Sol e seis suítes no Hotel Senac Ilha do Boi. 
E não é só a Grande Vitória que está com a rede hoteleira congestinada. Pode-se dizer que pousadas e hotéis de Guarapari e da serra capixaba já estão com plaquinhas de “não há vagas” em suas portas. 

Quem disse?
“O ataque foi terrível, então eu quis celebrá-lo no meu corpo para me lembrar  dele”. Lindsay Lohan, atriz, que tatuou a palavra “breath” (respire) no pulso por  causa do ataque de asma que a deixou internada no hospital no início do mês.

Você sabia?
“Quando iniciar um novo relacionamento, tente se livrar de uma vez de todas as lembranças mais doloridas. Faça uma faxina ou reformulação interior (e até mesmo exterior – por que não?) para ficar com o corpo e o coração mais leves, preparados para receber novas sensações.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

Vitrine

Salvador vai ficar pequeno! Juliana Finamore, Marcela Bresciane e Lúcia Tironi já estão de malas prontas para embarcar rumo à folia que toma conta da capital baiana durante o Carnaval.
O trio vai pular durante uma semana inteira no famoso circuito Barra-Ondina. É festa de fazer qualquer um abandonar a família...

Comemora idade nova amanhã Luciana Aurich Nunes, que recebe seletos convidados para festança em sua residência na Praia do Canto.
Guerreira, mãe de dois exemplos de filhos, Luisa e Pedro, a aniversariante vai estar, sem dúvidas, cercada de muito carinho.

Geisha Sily de Assis seguiu para Brasília na última quarta-feira com toda a família capixaba para uma dupla comemoração.
Por lá, acontece logo mais a festa de formatura em Direito do seu primeiro neto, Jutahy Magalhães Netto, onde também será comemorado o aniversário de Jacqueline Sily de Assis, mãe do anfitrião.

Lulu Pretti está a mil na organização da ala Ayrton Senna, que compõe a escola de samba Novo Império. Além disso, a loira vai levar uma turma para o Rio de Janeiro, no tão comentado desfile da Caprichosos de Pilares.
nnn
E por falar nisso, acaba de ser confirmada a presença da Miss Brasil 97, Nayla Micherif, no Carnaval de Vitória. E para quem pensa que ela vai ficar só na badalação dos camarotes, saibam que a bela vai para a avenida, desfilar pela Novo Império!

Ao lado de Emmerson Negrelli, o diretor da Cotrim Celular no Espírito Santo, Fabrício Pinto, inaugurou com coquetel na última segunda-feira a loja da Reta da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>