Materiais escolares reprovados em teste
<b> Pelo menos 18 irregularidades em material escolar e
uniformes foram constatadas por técnicos do Inmetro </b>
 
Cadernos com folhas a menos, fitas adesivas menores do que deveriam ser, papéis e envelopes fora das normas determinadas. Este foi o resultado de uma operação volta às aulas, nos materiais escolares no Estado.
A operação, que também fiscalizou o uniforme escolar na Grande Vitória, foi realizada pelo Instituto de Pesos e Medidas (Ipem-ES), órgão ligado ao Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro).
Três empresas fabricantes de uniforme escolar foram reprovadas e 18 autos de infração contra empresas fabricantes de material escolar, que vão resultar em multas que variam de R$ 300 a R$ 1 milhão. Como as empresas têm 15 dias para apresentar defesa, as marcas reprovadas ainda não podem ser divulgadas.
Entre os dias 23 de janeiro e 2 deste mês, foram fiscalizados cerca de 2,4 mil itens de material escolar – só cadernos, foram 20 tipos e marcas diferentes – e 1,2 mil peças de uniforme, em 13 empresas.
“A cada ano percebemos uma melhora na qualidade do produto. Ajudamos o consumidor, mesmo sem divulgar as marcas, porque quem já foi reprovado dificilmente repete o erro”, disse a diretora técnica do Ipem, Maria Emília Aguirre Guimarães.
Ela explicou que os fiscais visitam as lojas que vendem material escolar e analisaram todos os produtos expostos. Os que apresentaram indícios de falhas tiveram uma amostra recolhida para exame. Todos os fabricantes são convidados a acompanhar os testes.
Foram examinados cadernos, fichários, colas, fitas crepe e adesiva, blocos, borrachas, tintas, corretivos, massas para modelar, clips, percevejos e envelopes. 
Os reprovados possuíam uma quantidade inferior ou tamanho diferente dos informados na embalagem – diferenças de milímetros. “Pode parecer pouco, mas representam grande lucro para os fabricantes, principalmente os grandes”, disse Maria Emília. 
Já os uniformes foram reprovados por problemas na etiqueta, que precisam indicar o tamanho, nome e CNPJ do fabricante, por exemplo.

Fique ligado

Os critérios
São realizados dois tipos de testes para testar a qualidade dos produtos. O primeiro é o individual, que testa cada item da amostra separadamente. Se um deles estiver fora dos padrões estabelecidos – existe uma margem de tolerância – todo o lote é reprovado. 
Depois são analisadas as medidas, quantidades e especificações de todos os produtos recolhidos. Se a média ficar abaixo do tolerado, o produto também é reprovado.
Um mesmo produto pode ser reprovado duas vezes. A empresa irá receber duas notificações e pode até receber duas multas – ou uma única mais pesada.

O que foi reprovado

Material
• Caderno de cartografia: teria que ter 48 folhas, mas foi reprovado duas vezes. No teste individual e média dos itens testados, havia menos folhas.
• Percevejo colorido: Cada caixa deveria conter 25 unidade, mas algumas tinham um número inferior.
• Bloco 22 pautas: Deveria ter 150 folhas, mas a média era de 149,4
• Caderno capa dura: Alguns itens tinham menos de 96 folhas, como indica a etiqueta.
• Caderno espiral (duas marcas diferentes tiveram a mesma reprovação): Alguns deles não tinham 96 folhas, como informava o fabricante.
• Caderno universitário: Uma marca também foi reprovada duas vezes. Tanto nos testes individuais como na média geral, o caderno não tinha 96 folhas. Uma segunda marca foi reprovada nos testes individuais.
• Envelope ofício branco: Foi reprovado na dimensão. Ele deveria ter 11,4 centímetro de largura, mas o tamanho real era 11,33.
• Envelopes plásticos transparentes: Também reprovado na dimensão. Em vez de 24 centímetros de comprimento, tinha 23,89.
• Fita adesiva transparente: Deveria ter 50 metros de extensão, mas tinha apenas 49,8.
• Fita adesiva (outra marca): Reprovada no teste individual, tinha menos dos 12 metros indicados na embalagem.
• Pacote de folhas brancas A4: Foi reprovada por menos de um centímetro. Em vez de 29,7 centímetros de comprimento, tinha 29,6 em média.
• Papel crepom: Em vez de 2 metros de comprimento, a média era de 1,98 metro.
• Refil de folhas para fichário: Reprovado duas vezes. No teste individual, alguns pacotes tinham menos de 64 unidades, como anunciado. Na dimensão, em vez de 21 centímetros, 20,9.
Uniforme
Foram três empresas notificadas, por problemas nas etiquetas dos produtos:
1 – As etiquetas tinham o país de origem abreviado e a composição têxtil fora da ordem (é preciso trazer o maior item primeiro).
2 – As etiquetas das bermudas não traziam o modo de conservação do tecido.
3 – As etiquetas não traziam o país de origem e o modo de conservação estava fora dos padrões.
Obs.: Como as empresas têm 15 dias para apresentar sua defesa, a divulgação das marcas não é permitida.

O que os pais devem observar na hora da compra
Todo produto deve ter uma etiqueta de identificação com:
Quantidade do produto 
Número de folhas de um caderno, mililitros de corretivos e tintas, o peso de colas, número de lápis de um estojo, etc.
Tamanho do produto 
• Largura e comprimento das folhas de cadernos, refil para fichário, envelopes, etc.
• Nome e CNPJ da empresa fabricante.
Uniforme
A etiqueta deve ter obrigatoriamente os seguintes itens (e nessa ordem):
• Indicação do tamanho da peça.
• Nome, razão social ou marca registrada do fabricante.
• O CNPJ da empresa.
• O país de origem, por extenso.
• A indicação da composição têxtil (seda, viscose, algodão, etc.) em porcentagem. A fibra com maior concentração deve vir primeiro.
• Cuidados para conservação do produto (se pode passar a ferro, modo de secagem, etc.), normalmente vem em símbolos.
OBS.: Sem etiquetas ou quando elas estão incompletas, os pais não devem comprar os produtos e podem denunciar o fabricante no Procon ou no Ipem.
Fonte: Inmetro 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

