Boate em Camburi é demolida
<b> Para dar continuidade às obras do
aeroporto, a Infraero conseguiu na
Justiça a reintegração da área onde
funcionava a Disco Bar Class A </b><br>
 <br>
A boate Disco Bar Class A foi demolida na manhã de ontem, em cumprimento a uma decisão do Tribunal Regional Federal (TRF), que reintegrou a posse da área à União.
O local, que fica no cruzamento das avenidas Dante Michelini e Adalberto Simão Nader, será usado para as obras de ampliação do Aeroporto de Vitória.
Para que o novo projeto seja implantado, a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) precisa desapropriar 40 imóveis, instalados no entorno do aeroporto. Até o momento, já foram realizadas nove desapropriações.
Segundo o advogado da Infraero, Ricardo Brum, a primeira decisão para a retirada da boate do local foi em 1998, mas somente esta semana a Justiça determinou que ela fosse cumprida.
“O juiz determinou que a decisão fosse cumprida na segunda-feira, mas demos um prazo para que o proprietário do local tirasse seus objetos”, disse Brum.
O imóvel era alugado e, no mês passado, uma das inquilinas da boate, Izabel Cristina Dias de Melo, foi assassinada no local com três tiros. No momento dos disparos, ela estava na recepção com alguns clientes, e chegou a ser levada para o Hospital Santa Rita, onde acabou morrendo.
Com o andamento das obras do aeroporto, Brum acredita que as decisões finais sobre as demais ações de desapropriação sejam mais rápidas. “São ações que estão correndo em Varas e órgãos diferenciados. Nossa expectativa é de que as decisões agora passem a ser mais rápidas, para que não causem impacto no cronograma das obras”, considerou.
A previsão é que as obras de ampliação do Aeroporto de Vitória sejam concluídas em 2007, aumentando a capacidade de atendimento de 560 mil passageiros por ano para 2,1 milhões. A atual pista de pousos e decolagens será ampliada e uma segunda será construída.
O estacionamento, que hoje possui 200 vagas, terá sua capacidade ampliada em cinco vezes, e o número de pontos comerciais passará de 35 para 153. O novo aeroporto também vai contar com salas de cinema e um Centro de Convenções, que terá o acesso principal voltado para a avenida Adalberto Simão Nader. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>