Não entre em pânico
<b> Estudo sobre a síndrome do pânico em
executivos mostra que depressão e estresse são os
grandes vilões do primeiro ataque e que a
prevalêcia é duas vezes maior nas mulheres  </b>
 
Durante cinco anos, cientistas da Osaka University Graduate School of Medicine, do Hospital Municipal de Toyonaka e da Konan Women’’s University acompanharam 1602 executivos de uma companhia de seguros japonesa com o objetivo de avaliar os fatores de risco associados com o primeiro ataque do pânico e também a possibilidade de episódios de pânico recorrentes. 
Foram considerados sexo, superproteção dos pais, antecedentes de depressão e exposição a situações estressante prévias. Os resultados mostraram que o risco de um ataque de pânico é cinco vezes maior nos executivos com antecedentes de depressão e três vezes maior naqueles que passaram por uma situação estressante recente. 
Segundo especialistas, o primeiro ataque costuma acontecer em pessoas com idade entre 25 e 40 anos, atinge de 2% a 2,5% da população mundial e  a prevalência é duas vezes maior nas mulheres.  Quanto mais cedo o diagnóstico for feito, mais rápido o paciente pode receber tratamento adequado, dizem os médicos.

Sintomas
• Contração/tensão muscular, rigidez 
• Palpitações (o coração dispara) 
• Tontura, atordoamento, náusea 
• Dificuldade de respirar (boca seca) 
• Calafrios ou ondas de calor, sudorese 
• Sensação de “estar sonhando” ou distorções de percepção da realidade 
• Terror - sensação de que algo inimaginavelmente horrível está prestes a
• acontecer e de que se está impotente para evitar tal acontecimento
• Confusão, pensamento rápido 
• Medo de perder o controle, fazer algo embaraçoso 
• Medo de morrer 
• Vertigens ou sensação de debilidade 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

