UVV divulga resultado do vestibular
<b> Os nomes dos aprovados podem 
ser conferidos hoje no Classifácil
de A Tribuna. A matrícula 
começa na próxima quarta-feira </b><br>
 <br>
O Centro Universitário Vila Velha (UVV) divulgou a lista de candidatos aprovados no Vest UVV 2006/1. O resultado pode ser conferido no Classifácil.
Estão sendo oferecidas 2.650 vagas em 42 cursos superiores, sendo 26 de graduação, nove seqüenciais e sete tecnológicos. Participaram do processo seletivo 12.713 candidatos e as provas aconteceram no último dia 5.
Os aprovados para os cursos oferecidos no campus Boa Vista, em Vila Velha, devem procurar a faculdade a partir da próxima quarta-feira e até o dia 21 deste mês, das 9 às 20h30, para efetivar a primeira etapa da matrícula. Os candidatos aprovados nos cursos oferecidos na capital devem procurar a UVV Vitória, das 14 às 21 horas. 
Os documentos necessários são: cópia autenticada do diploma, do original do histórico escolar completo do segundo grau, e cópias autenticadas do documento oficial de identidade, CPF, prova de quitação das obrigações com o serviço militar, título de eleitor com prova de quitação das obrigações eleitorais, certidão de nascimento ou casamento, duas fotos 3x4, comprovante de pagamento da 1ª mensalidade e comprovante de residência.
São necessários os seguintes documentos do fiador: cópias da carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de rendimentos e bens. 
Os candidatos que foram classificados mas não conseguiram uma vaga devem manifestar interesse através do site da faculdade. As vagas serão preenchidas obedecendo à ordem de classificação dos candidatos que manifestaram interesse.

BOLSAS
A UVV está disponibilizando, para este processo seletivo, 550 bolsas  de estudos com 50% de desconto para estudantes carentes. Para concorrer a uma bolsa, o estudante precisa ter sido aprovado no vestibular.
O programa de bolsas de estudo Pró-Uni Metropolitano é uma parceria da faculdade com as secretarias municipais de Educação de Vila Velha, Vitória, Serra, Cariacica, Viana e Guarapari.
O cadastramento e a seleção dos estudantes beneficiados serão feitos pelas prefeituras.
Para se habilitar ao Programa Pró-Uni, o estudante, além de ter sido aprovado no processo seletivo, tem que ser carente, proveniente do ensino público e ter obtido nota acima da média estadual do Exame Nacional de 
Ensino Médio (Enem)

Saiba mais
•Para concorrer a uma bolsa de estudo de 50%, o aluno precisa ter sido aprovado no vestibular da UVV e ter obtido nota acima da média estadual do Enem.
•O aluno precisa ser carente e ter estudado na rede pública de ensino.
•Serão oferecidas 150 vagas para o município de Vila Velha, 100 para Vitória, 100 para a Serra, 100 para Cariacica, 50 para Viana e 50 para Guarapari.
Fonte: UVV <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>