PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Coisa de vip
O presidente da Movelar, Domingos Rigoni, vai receber Dani Bananinha durante o feriado no camarote da empresa na praia de Camburi.
Já no tradicional Farra do Boi muitos artistas marcam presença, mas há também a expectativa de conferir os modelos das camisas, eleitos em concorrido concurso entre futuros estilistas capixabas.
A blusa de sábado é da estudante de moda Márcia Helena Rodrigues, da UVV. A de domingo, de Darly Monteiro Rosa, da Uniest, e a de segunda, de Danielly Alves Cabral, da Novo Milênio.

Talento capixaba
O painel de madeira produzido pela designer capixaba Isabela Castello abre as 16 páginas que a revista Casa Cláudia dedicou à Casa Cor ES em sua última edição.
Composto por formas geométricas que remetem aos números um e zero, o trabalho é uma homenagem da artista capixaba aos 10 anos da mostra Casa Cor no Estado.

Você sabia?
“Não banque o bibelô – evite alardear que é frágil, bobinha, ‘incapaz de...’, ‘não sei se agüentaria’, etc. É o tipo do comentário que faz com que você pareça um peso morto (embora até bonitinho) e o deixa em pânico ante a perspectiva de ter de dar conta de tudo.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Providencial
A sofisticada Torre Norte do Ceasar Business, prevista para ser inaugurada no mês que vem na Enseada do Suá, está dividida entre bancos de negócios e grandes escritórios de comércio exterior. 
Um andar, porém (o único que não se enquadra em nenhum dos dois segmentos), pertence ao dentista Marcos Mazziole, responsável pela estética dentária de Paulo Hartung.
Isso quer dizer que por lá, além de megaempresários, o governador do Estado também deve ser presença constante.

Quem disse?
“Os caras que sobrevivem por anos nessa área têm que sair desse rótulo. Não quero ter 60 anos e fazer cenas de sexo com atrizes de 35”. O ator George Clooney, que não quer mais fazer papéis românticos.

Medo
Muita gente deixou de ir ao Vital por causa da violência e, mesmo quem não consegue admitir o fato de ser ausência na folia capixaba, admite que está com medo da falta de segurança.

Paixão mineira
No último final de semana a banda Casaca participou do maior evento universitário de Belo Horizonte: o Circuito Universitário da Paz 2005. 
Entre as outras atrações locais, como a banda Jheremmias, Geração Nômade e Chama Chuva, os músicos capixabas foram tratados como ídolos nacionais.
Não é de hoje que a mineirada se tomou de paixão pelo congo.
Toda a renda adquirida foi revertida em prol de ações das universidades envolvidas e entidades carentes.

Surpresa!
Quem optou por bater as tamancas e se mandar para Itaúnas no feriado (tem muita gente indo pra lá), vai ganhar de presente shows da banda Xamã do Raul, sucesso do momento entre os forrozeiros.
O melhor é que as apresentações serão sem aviso prévio. Os músicos vão andar pela vila e parar onde bem entenderem, fazendo a alegria da galera.

Vitrine

A Rede Tribuna de Comunicação foi convidada mais uma vez para integrar o júri do Prêmio Destaque, concedido pela Fetransportes aos melhores trabalhadores do ano nos segmentos rodoviários de cargas e de passageiros.
A festa acontece no próximo dia 24 no Centro de Convenções de Vitória.

A arquiteta Magda Colodetti está em São Paulo participando do Expo Managment. O evento na área de gestão é considerado o maior congresso de business da América do Sul. 
O tema do encontro, que reúne palestrantes internacionais, é bem interessante: “Três dias que podem mudar seus negócios”.

Juarez Campos não pára! Chega a dar falta de ar só de pensar em todas as coisas que o chef faz ao mesmo tempo. 
Agora ele está de partida para Parati, onde participa do Folias Gastronômicas.

Como boa cachoeirense que é, Raquel Grillo festeja hoje o aniversário de sua loja, a Viva Maria, com coquetel dançante.
Os convidados já sabem do babado...

O craque da seleção brasileira de beach soccer Jorginho comemora em Vitória a conquista de mais um campeonato brasileiro pela equipe de São Paulo.
Apesar de adversários na areia, ele é muito amigo de todo o elenco da seleção capixaba. O jogador só volta para o Rio de Janeiro, onde mora, na próxima quarta-feira.

O arranca-rabo, aperitivo de rabada e polenta que entrou no cardápio do Balacobaco para concorrer no Roda de Boteco, virou praticamente o carro-chefe da casa.
Na última terça-feira à noite foram pedidos mais de mil! Flávio Corrêa conta que o consumo de cachaça também aumentou, já que o prato combina bem com uma pinguinha da boa.

Dos poucos delegados federais que atuam no Estado, nenhum está de licença médica.
É da Polícia Civil o delegado que dizem estar cheio de energia, malhando diariamente, mesmo afastado do trabalho por problemas de saúde... <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>