Presentes a partir de R$ 2,99
<b> A Tribuna selecionou
algumas opções para a
garotada com preços
inferiores a R$ 50,00 </b>
 
Tios, avós, primos e padrinhos que têm muita criança a presentear amanhã, ou mesmo pais que querem economizar, podem ainda encontrar boas opções de presentes a preços que variam de R$ 2,99 a R$ 49,99. São bonecas, carrinhos e aparelhos eletrônicos que podem agradar a garotada sem precisar gastar muito.
A aposentada Gertrudes Rita Marques Scabello, de 68 anos, já decidiu que não irá gastar mais que R$ 50 para presentear os netos. “Tenho oito netos e estou esperando chegar mais um. Além de presentear apenas os que têm nove anos ou menos não vou gastar mais que R$ 50,00 em um brinquedo”, diz.
As suas netinhas Bruna e Júllia, ambas de 9 anos, foram juntas com dona Gertrudes escolher os presentes e aprovaram as opções na faixa de preço determinada pela avó. “Tem muita coisa legal”, disse Júllia, que escolheu uma boneca por menos de R$ 50,00.
Entre as opções com preços mais em conta estão CDs infantis (Lojas Americanas) ou porta-retratos (na Casa & Vídeo), por R$ 2,99. Carrinhos Matchbox ou Hot Wheels, que são bem-aceitos pela maioria dos meninos, sai a R$ 4,99 na Dadalto. Na mesma loja, uma bola de vôlei sai por R$ 7,90.
Se a opção é dar um presente útil, sapatos ou sandálias inspirados em desenhos ou artistas podem ser a solução.
“São presentes úteis, agradam à mãe e aos filhos, além de serem opções baratas e muito bonitas”, disse apromotora de vendas Kaline Alves, de 21 anos, que vai presentear algumas crianças da família com sapatos.
A relação de presentes mais econômicos inclui também livros. Na Livraria Logos, “Peter Pan” e “A Pequena Sereia” saem a R$ 19,90 cada. O livro ainda permite montar e desmontar quebra-cabeças com as ilustrações da história.
No Salão Internacional do Livro, que vai até o dia 15 no Shopping Praia da Costa, exemplares de historinhas e para pintar estão à venda por R$ 0,99 cada.
Para quem não conseguir comprar os presentes hoje, amanhã, feriado de Nossa Senhora Aparecida, lojas dos shoppings vão abrir em horário especial.
FISCALIZAÇÃO
Para coibir a venda de brinquedos sem certificação de qualidade, técnicos do Instituto de Pesos e Medidas do Espírito Santo (IPEM-ES) realizaram a operação “Dia das Crianças”.
Foram fiscalizados na semana passada 36.208 brinquedos em 39 lojas da Serra, Vila Velha, Cariacica e Castelo. Na operação foram apreendidos 760 brinquedos e quatro estabelecimentos foram notificados por venderem produtos em desacordo com a legislação.

Dicas econômicas

nITAPUÃ CALCADOS
•Chinelo Hot Wheels (tamanho 26 a 36): R$ 19,96
•Sandália Princesas Glossy (tamanho 25 a 34): R$ 26,96
•Sandália Pé com Pé Sunny II (tamanho 21 a 28, grátis boneca e bolsa): R$ 29,96
•Sandália Barbie Fluty (tamanho 25 a 34, grátis uma bolsa): R$ 39,96
•Sandália Hello Kitty Clock Mania (tamanho 23 a 34): R$ 44,96
•Tênis para menino Kidy Play Adventure (tamanho 23 a 27, grátis um carrinho): R$ 44,96
nLIVRARIA LOGOS
•Livro de histórias (“Peter Pan”, “O Livro da Selva”, “Pequena Sereia”) com quebra-cabeças, editora Melhoramentos: R$ 19,90
•Coleção Desventuras em Série, da Cia das Letras: A partir de R$ 27,00
•Livro interativo “Aprendendo com os Animais”, com perguntas e respostas, editora Caramelo: R$ 39,90
nCASA DOS BRINQUEDOS
(Shopping Guarapari)
•Minigame com rádio: R$ 16,90
•Minigames: a partir de R$ 16,90
•Triciclo Xalingo Tigrão ou Foquinha: R$ 24,99
•Stock Car (pista circuito oval a pilha): R$ 29,90
•Go Go Bol da Barbie ou do Superman: 
•Boneca Susi Toda Hora loira ou morena: R$ 11,90
•Boneca Sapekinha (Milk): R$ 9,99
•Boneca Beijinho Doce (Sid Nyl): R$ 39,99
•Car Models (vem com maleta com acessórios): R$ 43,90
•Acqua Brink (pia para lavar louças que sai água de verdade): 49,90
nCARREFOUR
•Livros infantis Disney, Coleção do Saber: R$ 7,90 
•Blocos educativos Big Star: R$ 9,99 
•Mordedores Fisher-Price: a partir de R$ 9,99 
•Quebra-Cabeça Superman: 100 peças, R$ 12,99; 500 peças, R$ 19,99 
•DVDs Dream Works: R$ 19,90 
•Disney Cuties (Mickey, Minnie, Tigrão, Pooh, Pluto ou Marie), 15cm: R$ 19,90 
•Triciclo Festa Girl ou Boy Biemme: R$ 24,90 
•Caminhão Força Extrema: R$ 24,90 
•Cozinha Cotiplás: R$ 49,90 
nDADALTO
(Grande Vitória, Guarapari, Aracruz, Cachoeiro, Castelo, Colatina, Linhares e São Mateus)
•Carros Matchbox ou Hot Wheels: R$ 4,99
•Bola de Vôlei Mini Musa: R$ 7,90
•Jacaré Junior (pecinhas para brincar na areia da praia): R$ 12,90
•Carrinho de boneca Baby Car: R$ 25,90
•Caminhão Cegonha Placar 2002: R$ 25,90
•Pia Acqua Brink Home Play (lava loucinha): R$ 49,50
nCASA & VÍDEO
(Grande Vitória e Guarapari)
•Álbum de fotos (Hello Kitty, Garfield e outros): R$ 2,99
•Porta-retrato Rebelde: R$ 5,99
•Óculos de natação: A partir de R$ 6,99
•Gaveteiro Dado Pequeno Rebeldes: R$ 7,99
•Boneca Nick Fashion: R$ 9,99
•Caminhão Urban Guincho: R$ 9,99
•Guarda-chuva infantil bichos: R$ 12,99
•Boneca Barbie Verão 2006: R$ 14,99
•Conjunto rádio + relógio Homem Aranha: R$ 19,99
•Carro Bate e Volta musical Salva-vidas: 24,99
•Mini rádio da Xuxa: R$ 26,99
•Super pista Home Play: R$ 29,99
•Bonecos Rebeldes: R$ 29,99
•Boneca Bebê Meu Amorzinho: R$ 29,99
•Talk Game Xuxa (18 jogos e agenda eletrônica): R$ 39,99
•Pocket Laptop Spiderman (15 atividades): R$ 49,99
•Laptops infantis: a partir de R$ 49,99
•Barraca Clube da Mônica: R$ 49,99
nIMAGINARIUM
(Shopping Vitória)
•Porta lápis de cor em forma de pavão: R$ 29,90
•Almofada em forma de bola: R$ 37,50
•Almofada em forma de pato: R$ 44,40
•Porta-pijama e almofada em forma de ovelha: R$ 49,00
nFricote
(Shopping Vitória)
•Boneca de pano Eunice: R$ 20,00
•Camisas baby look Fricote: R$ 25,00
•Boneca de pano bailarina Eunice: R$ 26,00
•Kit Sempre Linda (vem com touca de banho, espelho, escova de cabelo e escova de banho): R$ 32,00
•Porta-CD (comporta 15) de madeira deitado (boneca): R$ 38,00
nLOJAS AMERICANAS
•CDs Bom é Ser Criança: R$ 2,99 cada
•Mordedor sortido Latoy: A partir de R$ 4,99
•CDs da Xuxa: R$ 9,99 cada
•CDs Rebeldes: R$ 24,99 cada 
•Carro Pisa Fundo ou Super Giro Rádio Controle (três funções): R$ 24,99
•Bonecos Max Steel (com acessórios): R$ 29,99
•Super Collection carros (controle com sete funções): R$ 39,99
Fonte: Lojas consultadas.

 O que funciona e não funciona

•Repartições do governo estadual – Não irão funcionar amanhã e sexta-feira. Os serviços essenciais, como hospitais e delegacias de polícia, serão mantidos.
•Prefeituras de Vitória, Viana, Cariacica e Vila Velha – Não haverá expediente amanhã. Na sexta-feira, o trabalho será normal.
•Prefeitura de Fundão – Ponto facultativo na sexta-feira.
•Prefeitura da Serra – Ainda não foi definido se haverá ponto facultativo na sexta-feira.
•Poder Judiciário – Ponto facultativo, na sexta-feira, com fóruns em regime de plantão, sendo o da Grande Vitória no Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, Vitória.
•Assembléia Legislativa – Não funciona amanhã e sexta-feira.
•Supermercados – A convenção coletiva estabelece que o horário de funcionamento amanhã será das 8 às 18 horas, sendo que as lojas poderão fechar mais cedo.
•Pólo de Confecções da Glória – A maioria das lojas abrirá normalmente amanhã, das 9 às 18 horas. Nos outros dias, funcionamento normal.
•Shopping Vitória – Amanhã, as lojas e estandes abrirão das 15 às 21 horas. A praça de alimentação e lazer funcionará entre 11 e 22 horas.
•Shopping Norte Sul – Amanhã, lojas, estandes e praça de serviço funcionarão das 15 às 21 horas. A praça de alimentação e os cinemas abrirão das 12 às 22 horas.
•Shopping Jardins – Amanhã, as lojas abrirão das 15 às 20 horas, sendo a praça de alimentação a partir das 11 horas. Os cinemas funcionarão a partir das 14 horas.
•Shopping Praia da Costa – Amanhã, lojas, estandes e praça de serviços abrem das 13 às 22 horas, e a praça de alimentação, das 12 às 22 horas.
•Shopping Boulevard – Não funciona amanhã.
•Shopping Centro da Praia – Amanhã, não abrirá.
•Shopping Laranjeiras – A abertura das lojas e quiosques é facultativa amanhã, das 15 às 21 horas. A praça de alimentação abrirá das 11 às 22 horas. Já o cinema funciona após as 14 horas.
•Shopping da Terra – Amanhã, apenas uma porta estará aberta, das 9 às 20, para acesso à loja de brinquedos Ri Happy.
•Shopping Guarapari – A abertura das lojas amanhã será facultativa, das 15 às 22 horas.
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

