RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Viva Nossa Senhora de Fátima!
A Comunidade Nossa Senhora de Fátima, no bairro Jabour, Vitória, está em festa. As homenagens à padroeira contarão com um dia de oração, no próximo sábado, das 7 às 18 horas. 
Depois, será celebrada missa, com animação das comunidades São Judas Tadeu e Sagrado Coração de Jesus. Às 20 horas, começa a coroação. 
Fiéis das comunidades São José Operário, Nossa Senhora de Lourdes e Cristo Redentor vão participar da missa das 17 horas, no domingo. Os nomes dos padres não foram informados. 
A procissão, com encenações, será no domingo, logo após a missa das 17 horas. A novena, que começou no último dia 5, prossegue hoje e amanhã, às 19 horas, e sábado, às 18h40.

Festa da Padroeira em Santa Rita
Três celebrações da Palavra, nove missas, bênção e distribuição de rosas. É a Festa da Padroeira, na Comunidade Santa Rita de Cássia, no bairro Santa Rita, Vila Velha, entre hoje e o próximo dia 22. 
As celebrações da Palavra, de hoje até sábado próximo, sempre às 19h30, contarão com a participação de fiéis de várias comunidades. Padres de paróquias da Grande Vitória celebrarão as missas.
A Comunidade Santa Rita de Cássia, que pertence à Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida (Cobilândia), foi fundada no dia 24 de junho de 1964. A igreja fica na rua Darcy Vargas, 300, bairro Santa Rita. Contato: 3319-1301/3339-5076. 
HISTÓRIA 
Santa Rita nasceu em 1381, em Roccaporena, na Úmbria, Itália. Mais tarde, casou-se com o violento Paulo Ferdinando. Tiveram dois filhos. De tanto rezar, conseguiu abrandar o temperamento do marido, que acabou assassinado. 
Porém, intensificou suas preces e, numa noite, aparecem-lhe, em uma visão, São João Batista, Santo Agostinho e São Nicolau. Dizem que foram eles que a reconduziram até o convento e as portas, fechadas com ferrolhos, abriram-se sozinhas. 
Suas visões não pararam. Durante uma delas, um espinho sai da coroa de Cristo na cruz e a atinge na fronte. Morreu no Mosteiro de Cássia, em 1457. Foi canonizada em 1900. 

As rosas 
Contam que Santa Rita, num rigoroso inverno, nos últimos anos de sua vida, pediu a uma prima que fora visitá-la no convento que buscasse uma rosa no jardim. A mulher atendeu ao pedido, apesar de tudo estar coberto por uma grossa camada de neve. 
Ao chegar ao jardim, a prima encontrou uma esplêndida rosa, que a santa colocou, depois, junto ao seu crucifixo. 

Programação 
Festa da Padroeira 
Local: Comunidade Santa Rita de Cássia, bairro Santa Rita, Vila Velha 

Dias 
• Hoje – Celebração da Palavra (19h30), com as comunidades Bom Pastor e São Miguel 
• Amanhã – Celebração da Palavra 
(19h30), com as comunidades Sagrado Coração de Jesus e Sagrado Coração de Maria 
• Sábado – Celebração da Palavra 
(19h30), com as comunidades São João Batista, São Sebastião e Corpo de Deus 
• Domingo – Santa Missa (19h), com o padre Luiz Henrique 
• 15/05 – Santa Missa (19h30), com o padre Ivo 
• 16/05 – Santa Missa (19h30), com o padre Carlos 
• 17/05 – Santa Missa (19h30), com o cônego Maurício 
• 18/05 – Santa Missa (19h30), com o padre Márcio 
• 19/05 – Santa Missa (19h30), com o padre Roberto Natal 
• 20/05 – Santa Missa (19h50), com o padre Flávio 
• 21/05 – Santa Missa (18h), com o padre Arnóbio 
• 22/05 – Santa Missa (19h30), com o pároco, padre Robson Neves 

Livramento – A Igreja do Evangelho Mundial em José de Anchieta, Serra, promove às 19h30 de amanhã “Sexta-feira do Livramento – quebrando as correntes do inimigo”. O templo fica na avenida Diamante, 14.
Contato com o pastor Clodoaldo: 3281-6592.

Louvando a Deus 
A cantora Patrícia Vargas (foto) vai louvar a Deus no Culto Especial – “Mãe, essência de Deus em nossa vida” – hoje, às 12 horas, no Plenarinho 1 da Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória. Atuará como preletora Salvelina Ana de Souza Ferreira. 
“Venha orar pela sua família!”, convidam os divulgadores. 

Testemunho e Pregação
A “Quinta da Libertação”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Andorinhas, Vitória, contará com pregação da missionária Edna, de Linhares, e testemunho da missionária Rosângela (foto), a ex-detenta. Direção: evangelista Jaison. O templo fica na rua Argeu Pereira, 136.
Contato: 3033-2725/9804-1661.

Culto – O pastor Joanatam prega às 19 horas de hoje no culto de aniversário da Assembléia de Deus Shekinah, avenida Ocarlina Dromont Carvalho, bairro Maria Ortiz, Vitória. Direção: pastor Izaías Keffer. 
Contato:3233-5651/9924-1058.

TESTE
O general Onri reinou em lugar de quem?

Resposta de ontem: Foi Balaque que contratou Balaão para que amaldiçoasse os israelitas (Números 22-24)

CALENDÁRIO
O sacerdote Afonso Navarro Oviedo foi assassinado no dia 11 de maio de 1997, em conseqüência da vida comprometida com os pobres de Deus explorados, injustiçados e crucificados pelo poder constituído em El Salvador.

Palestra – “Francisco de Assis – Ternura e Vigor”. Este é o tema da palestra, com a irmã Aida, às 19h30 de hoje, no auditório do IC2, Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
“A entrada é franca”, destacaram os divulgadores. telefones para contato: 3335-2801 ou33352808.

Mariologia – O irmão marista Afonso Murad é o assessor do curso Mariologia – “Maria, toda de Deus e tão humana” (uma abordagem de Maria na Bíblia), sábado, das 8h30 às 12 horas, no auditório da Livraria Paulinas, centro de Vitória. 
Inscrição a R$ 20,00, com direito a livro. Contato: 3223-1318. 

Show – O Ministério de Música Água Viva vai lançar CD amanhã, no Ginásio do Marista, em Vila Velha, às 20 horas. Participação especial do padre Cleidimar Moreira, de Canção Nova, pela primeira vez no Estado, e também cantora Eliane Ribeiro. Ingresso a R$ 10,00. 
Contato: 3034-3803. 

Cura e libertação
A Igreja Missionária Shalon vai promover “Campanha de Cura e Libertação”, com o pastor José Ronaldo Drumond (foto), sábado e domingo próximos, no auditório do Cefet, na avenida Vitória, Jucutuquara.
“A pedido do pastor, devem ser levadas pessoas com qualquer tipo de enfermidade”, ressaltaram os divulgadores, que não revelaram o horário.

Mara – Hoje é dia da campanha “Saindo de Mara”, às 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Contato: 3082-2301.

A PALAVRA
“Bem-aventurados os que trilham caminhos retos e andam na lei do Senhor”
Salmos 119 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

