Procon socorre casais em motel
<b> O que fazer quando mosquitos 
invadem suíte e atrapalham noite?
 Ou quarto alaga após colchão de
água estourar? Eles denunciam </b><br>
 <br>
Casais vão a motéis na Grande Vitória, mas acabam no Procon, depois que colchão de água fura durante strip-tease, mosquitos invadem suíte e mulher se irrita com exposição de vibradores e apetrechos para aumentar prazer.
Em um dos casos, na Serra, enquanto a mulher tirava a roupa em cima da cama, o colchão de água estourou com o salto alto e o quarto ficou alagado. 
O motel tentou proibir a saída do casal, enquanto não pagasse o prejuízo. Mas o homem e a mulher ligaram para o Procon e foram liberados, sendo o motel obrigado a fazer a prova dos danos.
Já em Vila Velha, uma jovem se irritou quando viu um vibrador e outros apetrechos expostos no quarto, indicados para aumentar o prazer. 
Ela alegou que o local não era de nível e foi embora após 10 minutos. O casal não quis pagar a diária devido ao tempo que ficou no local e ligou para o Procon, que liberou a saída.
Em um motel de Guarapari, os mosquitos invadiram o quarto. O rapaz alegou que não conseguiu ter um bom desempenho sexual por causa dos insetos. Ele pagou a diária e, com a nota fiscal, fez reclamação no Procon. O motel devolveu os R$ 60,00 ao rapaz.
Os casos curiosos não ocorrem só em motéis. Em um bairro da Serra, uma senhora levou um saco de feijão ao Procon e pediu que fiscalizassem a mercearia onde ela havia comprado, pois o produto estava “emacumbado”. A senhora afirmava que o dono do comércio era macumbeiro, fazia despacho com o feijão e depois colocava-o à venda.
No Procon, também existem casos constrangedores, como o de uma jovem que comprou uma camisola vermelha e passou vergonha quando a vestiu para o namorado, pois teve a pele manchada. Ela precisou reclamar no Procon para trocar a peça, pois a loja se negava a fazê-la, já que ela tinha usado.
A advogada Renata Quintaes, 35, contou que comprou um vestido vinho, na semana passada, em Vitória, que acabou manchando o seu cabelo, loiro, além da bolsa e as unhas. 
Apesar da vergonha, ela não reclamou no Procon, porque a dona da loja prestou-se a pagar todas as despesas. “Ela pediu que eu escolhesse uma bolsa nova e disse que vai repor tudo que gastei com o cabelo”, disse.

Casos que foram parar no Procon

Estrago durante strip-tease
Um casal de namorados foi a um motel na Serra, no final da tarde, no ano passado. Quando a mulher foi fazer um strip-tease o colchão de água furou e molhou todo o quarto, porque ela estava de salto alto. 
O motel não queria deixar o casal sair sem pagar as despesas do colchão. Eles ligaram para o 0800 do Procon, que na época estava funcionando. O Procon ligou para o motel e afirmou que os dois não poderiam ficar retidos. Se tivesse danos, eles deveriam fazer a prova de danos e então o casal foi liberado.

E aquele vibrador?
Era final de tarde em um motel de Vila Velha, quando um casal de namorados chegou, ficou 10 minutos e saiu. O motivo da saída rápida foi porque a jovem se irritou após encontrar no local vários apetrechos para melhorar o prazer, como vibrador, por exemplo. Ela alegava que o local não era de nível. 
Quando passaram pela portaria disseram que não iriam pagar a diária, devido ao tempo que ficaram no local. Eles ligaram para o Procon e foram liberados sem pagar as despesas.

Mosquitos intrusos
Um casal chegou a um motel, em Guarapari, em busca de prazer mas foi recebido por muitos mosquitos. Os insetos teriam sido a causa do rapaz não conseguir ter um bom desempenho sexual. Ele pagou a diária, pediu a notinha e depois fez a reclamação no Procon. 
O fato gerou tanta polêmica que foi transformado em processo. Em pouco tempo saiu a decisão e o casal ganhou a causa. O casal queria o dinheiro de volta e teve a devolução da quantia de R$ 60,00.

Sandália que derrete esmalte
Uma jovem de Vitória, de 19 anos, procurou o Procon com uma caixa contendo uma sandália de plástico, alegando que queria trocar a mercadoria na loja e não conseguiu. Ela estava indignada, pois a sandália estava derretendo o esmalte escuro do seu pé. 
A jovem disse que faltava a informação na caixa sobre o esmalte. A advogada do Procon comprou uma sandália semelhante, pintou as unhas e constatou que era verdade. No final da história, as sandálias foram trocadas por um outro sapato.

Vermelho demais
Uma jovem, em Vitória, comprou uma camisola vermelha para mostrar para o namorado. No meio da performance, ele disse: “O que é isso?”. A camisola soltou tinta e ela ficou com a pele manchada de vermelho. O que era para ser uma surpresa agradável, transformou-se em um pesadelo, pois o namorado ficou rindo da situação. 
Ela ficou frustrada e voltou à loja, onde informaram que não iriam trocar a peça porque ela tinha usado. Ela procurou o Procon, que garantiu a troca do produto.

conto das Cartelas
Um deficiente visual comprou Tele Sena de uma pessoa que dizia ser filho de Silvio Santos e estava vendendo cartelas premiadas. Ele acreditou e comprou várias. Depois, ele retornou ao local de vendas e exigindo ser atendido pelo “filho do Silvio Santos” para receber o prêmio. 
Foi aí que ele descobriu que foi enganado e procurou o Procon para reclamar. Ele continuou comprando Tele Sena, mas levava as cartelas para a atendente do Procon ver se tinha ganhado algum prêmio.

Não era aquele Caixão
Uma pessoa fez um plano funerário, com direito a caixão especial para utilizar caso o corpo estivesse em decomposição. Alguns anos depois, essa pessoa morreu e o corpo foi encontrado em decomposição, mas a funerária não deu o caixão adequado. 
O corpo foi levado para Linhares, mas no percurso começou a vazar e sair um líquido com cheiro horrível. A família entrou com ação pedindo indenização por danos morais e conseguiram ressarcimento de mais de R$ 1 mil.

Feijão ‘‘emacumbado’’
Uma senhora, de 50 anos, pediu ao Procon para fazer uma fiscalização na mercearia do seu bairro, que fica no município da Serra. Revoltada, ela dizia que havia um problema sério com o feijão dessa mercearia. 
Quando os atendentes do Procon perguntaram se o feijão estava estragado ou tinha bicho, a senhora respondeu: “Antes fosse isso. O problema é muito mais grave. É que o feijão está emacumbado. O proprietário da mercearia usa o feijão para despacho e depois coloca para vender”.

Pequena demais
Uma jovem comprou calcinha e sutiã, mas como não estava acostumada a usar peças pequenas decidiu trocar, depois de usar, alegando que estava se sentindo incomodada. 
Ela procurou o Procon e foi informada de que não era mais possível fazer a troca da peça, pois ela já tinha usado.
Fonte: Procon Estadual

Onde denunciar
• Procon Municipal da Serra – Rodovia Norte Sul, s/nº, Civit II, Shopping do Povo, Laranjeiras, telefone 3328.5423
• Procon Municipal de Vila Velha – Parque da Prainha, s/n, Prainha, telefones 3388-4136/3388-4138/3388-4139
• Procon Municipal de Vitória – Casa do Cidadão, na avenida Maruípe, 2544, Itararé, telefones 3382.5541/3382-5547/3382-5548 
• Procon Municipal de Cariacica – Avenida Expedito Garcia, 1.477, Campo Grande, telefones 3216-0306/3216-2387
• Procon Municipal de Guarapari – Rodovia do Sol, Km 41, Bairro Aeroporto, telefones 3362-6850/3361-6172/3361-3452
Fonte: Procon Estadual

Ranking 
Processos abertos no Procon de 01/01/2006 a 07/04/2006
1º Telefonia Fixa - 391 processos
2º Cartão de crédito - 339 processos
3º Telefonia celular - 291 processos
4º Banco comercial - 242 processos
5º Telefone (aparelho) - 241 processos
OBS.: São abertos processos para os casos que não são resolvidos no momento do atendimento.
Fonte: Procon Estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>