RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Essa chama não se apaga”, com Zé Vicente
O cantor-compositor-católico-nordestino Zé Vicente está lançando o CD “Essa chama não se apaga” (capa), recheado com 12 músicas inspiradas no seu dia-a-dia, nas estradas, em movimentos populares, encontros, oficinas. 
Na obra, com selo da Paulinas-Comep, ele ressalta temas como paz, criança, maturidade, ecologia, cidadania, resistência, diálogo entre raças e tradições religiosas. Tudo em ritmo de baião, afoxé, maracatu, acordeom, metais, sopro, cordas e muita percussão. 
Zé ressalta que na faixa “Fonte viva de amor” encontrou um paralelo entre o sopro livre do condor e o sopro do Espírito Santo. “Ambos são um chamado à liberdade, ao conhecimento, à diversidade... A brisa que sopra na cordilheira... A energia da luz do axé, como expressão do sopro vital de cada ser afro, tem a mesma fonte, o Espírito Santo”, defende. 
Em “Maria de maio”, canta: “Ó filha de Deus! Ó mãe de Jesus, nas fontes, cachoeiras, nos olhos sois luz! Deus te salve, Maria de maio.” O CD custa R$ 18,90. Já à venda na Paulinas, centro de Vitória. Contato: 3223-1318. 


“Oferta de Adoração” em Jardim América 
A noite de hoje será de grande louvor na Assembléia de Deus em Jardim América, Cariacica. Aleluia! A partir das 19 horas, a cantora-compositora evangélica Kátia Costa estará lá, lançando o CD “Oferta de Adoração”, o terceiro de seu abençoado ministério. 
Quem vai atuar como preletor é o pastor-conferencista Lauri, do Rio de Janeiro. Participações especiais da dupla Daniel & Samuel, Glaucia Nascimento, Gladislayne, Bruna Olly. Glória, Jesus! 
“Eu sou grata a Deus pela vida que Ele tem me proporcionado. Faço meu trabalho bem tranqüila, procurando conciliar família, igreja, ministério. Preciso muito de ser pastoreada e dependo muito das orações dos irmãos”, ressalta Kátia, que é casada com o pastor Suetônio. O casal tem um filho de 8 anos. 
“Olha, com apenas essa idade, ele já toca guitarra na igreja e estuda música. Já Suetônio dá todo o apoio ao meu trabalho e se dedica da melhor maneira possível a conciliar o seu ministério com o meu”, comenta. 
O CD, que conta com produção musical (arranjos e regência) do abençoado Melk Carvalhêdo, vem com 12 faixas para levantar os irmãos. Foram compostas por ela, Jonas Dias, Roberto Carlos, Vanilda Bordieri, Roberto Reis e Naum. Distribuição: Fonte de Vida Produções. Contato: (27) 3336-2034/9961-4415/3031-6036. 


Para cantar 
“Toque Nele”  (Kátia Costa) 
Se estás cansado de tanto lutar 
Não agüenta mais estar pensando em desistir 
Saiba que não há vitória sem luta 
Não desanimes, segue em frente 
Você é mais que vencedor 
Acredite meu irmão nesta palavra 
O Senhor está contigo e luta a teu favor 
Ele não perde sequer uma batalha 
Ele é Deus que cumpre e nunca falha 
Meu irmão, Deus está aqui, abra o seu coração 
Adore a Ele. Você vai sair daqui pronto para prosseguir 
Com a vitória em suas mãos 
Toque agora nele com fé 
Enfermidade vai sair e o mal não vai resistir 
As portas vão se abrir, e os inimigos vão cair 
Pelo poder de Deus aqui.


A PALAVRA
“Tomai o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus”  Efésios 6.17


Anunciando Jesus 
A Igreja Batista em Jardim América, Cariacica, vai comemorar 78 anos de organização no bairro, com o tema “Anunciando Cristo Jesus”, entre sexta-feira e domingo próximos, a partir das 19h30. Participações: pastor Roberto de Oliveira e grupo musical Livre Acesso. Direção: pastor Dalberto Vicente Monteiro (foto). 
O templo fica na rua Bolívia, 10. Contato: 3226-8890. 


Fantoche - O pastor Dalberto Vicente Monteiro vai ensinar técnica de fantoche, toda segunda-feira (a partir de hoje), no Projeto Artes, em Itacibá, Cariacica. Custa R$ 15,00, incluindo apostila e certificado.
Contato: 3366-0864 (a partir das 14 horas).


CALENDÁRIO
Santa Pulpéria viveu no século V, em Constantinopla. Quando assumiu o império bizantino, tinha 15 anos. Era prudente. Falava grego e latim. Movimentava sem ruídos e ostentações as engrenagens do governo. 

Grande Jantar 
A comunidade católica Mensageiros da Boa Nova vai promover jantar de confraternização em prol de obras sociais, amanhã, a partir das 19h30, no Clube 106, em Jardim da Penha, Vitória. Convite a R$ 20,00, com direito a 1 ingresso para o show da cantora Eliana Ribeiro (foto). 
Ela vai se apresentar no Ginásio Alvares Cabral, no dia 7 do mês que vem. 


Especial - O missionário Antônio Cirilo, do Ministério Santa Geração, vai ao 1º Encontro “Nas Montanhas com o Espírito Santo”, no próximo dia 30, no Parque de Exposições de Santa Teresa. 


“Milagres” - Hoje tem “Culto de Milagres”, com o pastor Cidomar Araújo, de Goiânia (GO), às 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Altamir Firmino de Mattos), Carapina, Serra.
O templo fica na rua São Jorge, 106. Portas abertas. Contato: 3228-1283. 


O Louvador 
O amado João da Viola (foto) vai louvar a Deus na Conferência Missionária – “Ide por todo mundo e pregai o evangelho...” –, sábado e domingo próximos, na Igreja Batista Betel na Ilha dos Aires, Vila Velha. Direção: pastor Domingos Camargo. 
O templo fica na rua do Ipê, 226. Contato: 3326-1349.


TESTE
A quantos quilômetros ao Sul de Jerusalém  situava-se Netofa,  povoado de Judá? 

Resposta de sábado: Foi Barnabé que acompanhou Paulo a Icônio, na primeira viagem missionária (Atos 14.1-7, 19-21) 



Trigueirinho - Na audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória, os participantes ficarão por dentro de “Temas especiais para estudo - 2”. O mesmo acontecerá amanhã, às 19h30, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza. 
Contato: 9979-5373/9982-8721.


Informática - A Legião da Boa Vontade (LBV) oferece Curso de Informática, grátis, em Inhanguetá, Vitória. Inscrições até a próxima sexta-feira. 
Contato: 3322-3236.


Baile - A dupla Edson Mineiro e Goiano promete colocar todo mundo para dançar no baile que vai ser realizado a partir das 21 horas da próxima sexta-feira, no clube Arci, Ibes, Vila Velha, em benefício da construção da igreja na Comunidade Santa Luzia (Paróquia Santa Mãe de Deus). Ingresso antecipado, R$ 5,00. 
Contato: 3339-4295. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>