Emprego em obras de terminais
<b> Empresas responsáveis pela
construção de novos terminais do
Transcol e avenida de Cariacica
vão contratar mais de 700 pessoas </b><br>
 <br>
As obras de construção dos quatro novos terminais do Sistema Transcol – em São Torquato, Jacaraípe, Jardim América e Itaparica – e a pavimentação da avenida Alice Coutinho Santos – o corredor Sudeste –, em Cariacica, devem gerar mais de 700 empregos.
As primeiras oportunidades serão para a avenida Alice Santos, que vai ligar a BR-262 em Dona Augusta ao bairro Maracanã. A ordem de serviço foi assinada ontem, em uma solenidade no pátio da Câmara Municipal de Cariacica.
Segundo José Adauro Barbosa, proprietário da Serrabetume Engenharia, empresa responsável pela obra, pelo menos 130 empregos serão criados, mas as vagas podem chegar a 150.
São cargos para os níveis fundamental, técnico e superior. “A partir da semana que vem estamos instalando o canteiro de obras na Alice Santos, próximo à linha ferroviária. Em 10 dias já poderemos receber os candidatos para preencher o cadastro”, disse.
Durante o discurso, o governador Paulo Hartung pediu que o empresário desse prioridade para moradores da região. “É vantajoso para nós também”, garantiu Barbosa.
A nova avenida terá pista dupla, baia para ônibus, pontos com iluminação especial e calçada e ciclovia no canteiro central. A obra está orçada em R$ 6,9 milhões.
“Esta será a primeira ciclovia de Cariacica”, disse a secretária de Estado do Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), Rita Camata.
Segundo a assessoria da Sedit, as obras dos quatro novos terminais vão gerar 600 empregos diretos. A ordem de serviço será dada no próximo dia 20.
O gerente de engenharia da Construtora Estrutural, Heveraldo Claudino dos Santos, responsável pelo Terminal de Jacaraípe, na Serra, disse que serão contratadas 150 pessoas no início de abril.
“Os salários variam de R$ 330,00 a R$ 550,00, mas devem ser reajustados com o aumento do salário mínimo”, explicou.
A Construtora Araguaia, que fará o Terminal de Itaparica, em Vila Velha, disse que vai contratar 60 pessoas, de nível fundamental e médio.
Já a Duto Engenharia, responsável pelos terminais de São Torquato, em Vila Velha, e Jardim América, Cariacica, não confirmou o número de contratações nem detalhou os cargos.

As oportunidades

Serrabetume Engenharia
Obra: Pavimentação da avenida Alice Coutinho Santos, o Corredor Sudeste, em Cariacica.
Empregos: até 150.
Cargos: Para nível fundamental, como pedreiro, armador, carpinteiro, servente, operadores de máquinas, vigias e técnicos, e também para nível superior, como engenheiros. O salário médio é de R$ 700,00.
Contratações: Devem começar em 10 dias.
Como se inscrever: Os interessados devem ir até o canteiro de obras, a partir do dia 20, na Alice Santos, em Cariacica, próximo à linha ferroviária, para preencher cadastro. Não é preciso levar currículo.
Construtora Araguaia
Obra: Terminal de Itaparica, Vila Velha.
Empregos: Cerca de 60.
Cargos: Pedreiro, carpinteiro e técnicos em metal-mecânica, para trabalhar com estrutura metálica.
Contratações: Só serão definidas depois da assinatura da ordem de serviço, no dia 20.
Como se inscrever: O cadastro deverá ser no canteiro de obras, mas os detalhes ainda não estão definidos.
Construtora Estrutural
Obra: Terminal de Jacaraípe, Serra.
Empregos: 150
Cargos: Carpinteiros, pedreiros, armadores, serventes de obra, bombeiro hidráulico, eletricista e pintores, entre outros. Os salários variam de R$ 330,00 a R$ 550,00.
Contratações: No início de abril.
Como se inscrever: A partir do próximo mês, os interessados devem procurar o canteiro de obras para fazer o cadastro e passar pela triagem. 
Duto Engenharia
Obra: Terminais de São Torquato, em Vila Velha, e Jardim América, em Cariacica.
Empregos: Segundo a Secretaria de Estado do Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), as obras dos quatro terminais vão gerar 600 empregos, o que significaria que a Duto contrataria mais de 300 funcionários. O diretor de engenharia da empresa, único que poderia confirmar a informação e detalhar os cargos, não foi encontrado pela reportagem durante a tarde para falar sobre o assunto. O departamento pessoal da Duto também não confirmou a informação.
Fonte: Empresas citadas e Sedit.

Como ficará a avenida Alice Coutinho Santos

• As obras da avenida, também conhecida como corredor Sudeste, serão no trecho de 2 quilômetros entre a BR-262, em Dona Augusta, Cariacica, até o bairro Maracanã.
• Serão obras de drenagem, terraplanagem, pavimentação e sinalização em 1,7 quilômetros que hoje é estrada de terra e 300 metros de pista simples, na rua Maria Preta.
• A pista será dupla, com baias para ônibus e pontos com iluminação especial. A ciclovia e passeio de pedestre será no canteiro central. 
• Mais tarde, a Sedit pretende fazer mais 1,7 quilômetro de Vila Isabel até o Corredor Metropolitano Leste Oeste, que vai ligar o Terminal de Itacibá, em Cariacica, à rodovia Darly Santos, em Vila Velha.
Fonte: Sedit <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>