Roubo de US$ 250 mil  e jóias na Praia da Costa
<b> Dono de apartamento diz que encontrou imóvel
revirado e faltando o dinheiro e jóias de família </b><br>
 <br>
Um prédio na Praia da Costa, em Vila Velha, teve um dos apartamentos invadidos na tarde de ontem, de onde foram furtadas jóias avaliadas em R$ 25 mil  e US$ 250 mil dólares em espécie (R$ 537,5 mil). O roubo foi registrado às 16h26 no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
O Ciodes informou que o proprietário, ao chegar em seu apartamento no edifício localizado na rua XV de Novembro, cujo nome não foi divulgado, encontrou todos os móveis revirados. Ele informou à polícia que, além dos dólares, foram levadas  todas as jóias da família. Para entrar no apartamento, os bandidos arrombaram a porta da cozinha.
O furto foi registrado no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Até às 21 horas de ontem, o proprietário do imóvel não registrou a ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária de Vila Velha. 
O Ciodes não informou a atividade profissional da vítima nem a razão pelo qual ele guardava os dólares dentro de casa.
BAIRRO
Não é a primeira vez que assaltantes agem em apartamentos na Praia da Costa levando quantias significativas em dinheiro e jóias.
No dia 20 de junho deste ano, bandidos aproveitaram o horário do jogo do Brasil contra a Austrália para invadir um apartamento no mesmo bairro e roubar jóias, dólares, aparelhos de som e cartões de crédito.
A proprietária do imóvel, uma dona-de-casa de 70 anos, diz que teve um prejuízo de R$ 30 mil em jóias de família.
Ela havia saído do apartamento para assistir ao jogo na casa de uma amiga, no mesmo bairro. Ao retornar, encontrou a janela do seu quarto aberta e arrombada. 
No quarto tudo estava revirado e as frasqueiras onde a dona-de-casa guardava suas jóias estavam vazias. Até os perfumes dela foram levados pelos bandidos.
O roubo ocorreu entre às 13 e 17 horas também de um domingo. A dona-de-casa, que é viúva e pensionista, mora sozinha num apartamento de um prédio de quatro andares, na rua Joseph Zegaib. O nome do edifício não foi divulgado por questão de segurança. 
O prédio faz parte de um condomínio que não possui porteiro e nem sistema de segurança eletrônico. A dona da casa disse que não lembra se trancou a porta antes de sair.


Bandido preso em centro comercial
Um homem abriu a porta do centro comercial H12, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e arrombou quatro das 20 lojas do local, na manhã de ontem. Ele havia pegado dois computadores e outros objetos das lojas e guardado dentro de caixas de papelão. Gilsomar Dias Nogueira, 30 anos, foi preso pela polícia escondido dentro de uma das lojas arrombadas.
A diarista do centro comercial, que não quis se identificar, chegou ao local para trabalhar por volta das 11 horas. Quando abriu a porta, viu duas caixas de papelão fechadas no corredor do local.
Como no primeiro andar, estava tudo fechado, ela subiu no segundo andar e viu algumas lojas arrombadas e reviradas. Imediatamente, desceu e chamou uma viatura da polícia que passava na frente do centro comercial.
Os soldados Célio e Faustino entraram nas lojas arrombadas e dentro de uma delas encontraram um homem escondido atrás de um balcão, com várias caixas de papelão. Dentro delas, havia dois computadores completos, com duas impressoras, um celular e  aparelhos comunicadores.
O pedreiro Gilsomar, acusado de furto, foi preso em flagrante pelos policiais. Ele afirmou que na noite de sábado, quando passava em frente ao centro comercial, viu a chave pendurada na porta e a pegou, voltando ontem de manhã.
Comerciantes disseram achar estranha a história de que Gilsomar teria pego a chave na porta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>