Bodas de prata
<b> Quintela Torres comemora 25 anos.
Uma história marcada por grandes
empreendimentos da construção civil 
em Vitória, Vila Velha e Guarapari </b><br>
 <br>
Na  última semana, a Quintela Torres, que tem um espaço assegurado entre as melhores construtoras do Estado, comemorou 25 anos de evolução no mercado capixaba. A posição foi conquistada com muito trabalho, numa trajetória marcada por grandes empreendimentos em Vitória, Vila Velha e Guarapari.
A história da construtora começou em 14 de março de 1981, quando a empresa iniciou suas atividades com uma obra em regime de condomínio fechado. A Quintella Torres foi a primeira empresa do Espírito Santo a organizar um grupo para construção de um prédio neste regime, com o edifício Diamantina, localizado na Praia do Morro, em Guarapari.
Em 1984, a construtora passou a construir pequenos prédios residenciais em Jardim da Penha, no regime tradicional de incorporação. Em seguida, expandiu suas obras para os bairros de Jardim Camburi, Bento Ferreira, Praia do Canto e ainda Praia da Costa, em Vila Velha.
Dez anos depois, em 1994 a diretoria da Quintella decidiu diversificar suas atividades e fez a opção por um empreendimento da área hoteleira, assumindo a construção do Novotel Vitória, que foi o primeiro hotel do Estado operado por uma rede internacional de hotelaria, a rede Accor.
Ao longo desses anos, a construtora entregou 2.763 mil imóveis em três municípios da Grande Vitória – Vitória, Vila Velha e Guarapari – num total superior a 100 mil metros quadrados de área edificada, que abrigam aproximadamente 11 mil famílias e garantem cerca de cinco mil empregos diretos e indiretos.
Atualmente, a Quintela Torres tem seus negócios diversificados em três ramos: incorporação imobiliária, hotelaria e locações de imóveis próprios para bancos e empresas de grande porte.
Segundo o diretor da empresa, Lamir Quintela Torres, a credibilidade de hoje foi conquistada ao longo dos anos graças ao compromisso com os clientes e à dedicação em cada etapa das construções.
“Um empreendimento Quintela Torres é fruto do trabalho e do esforço de uma equipe que busca, constantemente, fazer o melhor para o cliente”, comenta Lamir.
Depois da inauguração do Novotel, em janeiro de 2002, a construtora colocou seus novos planos em andamento, e hoje conta com quatro grandes obras em fase de construção – três na Praia do Canto e uma em Santa Lúcia – e outra prevista para iniciar até o final deste ano.
O próximo lançamento já está definido: será o Edifício West Plaza, em Santa Lúcia, com 80 unidades – 75 apartamentos e cinco lojões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>