PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Não é mentira de pescador...
Quem visitar a GranExpoES, que começou na última terça-feira e vai até o próximo domingo, poderá ver de perto um peixe pirarucu da Amazônia com 100 kg. 
O peixe, com quatro anos de idade, está exposto em um grande tanque trazido da criação de Jonas Comério, em Sooretama. 
O evento acontece no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.

Quem disse?
“A gente era o que era. Não tinha esse negócio de peito de silicone, bunda postiça”. Maria Zilda, atriz, sobre a época em que posou nua para a revista Playboy,  em 1985.

Você sabia?
“A agressão é uma tendência que faz parte do nosso íntimo. Por isso, temos de lutar contra nós mesmos. Homens criados em ambientes rigorosamente não-violentos acabaram se transformando nos mais horríveis carniceiros. 
O que prova que a semente da mais insana agressividade mora nas profundezas de cada um de nós.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Aquecimento de luxo
Tem gente achando até que é pegadinha... O Bizarre Contact, um dos maiores lives acts do mundo, estará hoje na boate Com Vento. 
Sim, sim, sim! Os DJs que lotaram o Cais do Porto no Rio de Janeiro durante a noite do último sábado vêm a Vitória nesta “inocente” sexta-feira.
A Soul Vibes é quem está fazendo esta graça, uma espécie de bônus. Tudo para apresentar aos capixabas a festa do próximo dia 2, que trará novamente ao Estado o top do trance, Skimo.

Quem não quer?
Imagine só ter a sua sagrada caminhada de cada dia interrompida por uma degustação de goiaba, em pleno calçadão? Desde ontem, quem faz exercícios na Praia da Costa e Camburi vem sendo surpreendido com este mimo. 
É uma iniciativa da cooperativa dos pequenos produtores de goiaba de Cristal do Norte, distrito de Pedro Canário, para divulgar a fruta com selo de qualidade. Amanhã é o último dia.

Ele disse
Esteve em Vitória na última terça-feira o presidente mundial da Melita, Jorg Bentz. Recepcionado pela família Real Café, leia-se Grupo Tristão, ele viu o Estado de cima, num belo vôo panorâmico que o levou até Pedra Azul.
Para orgulho dos capixabas, um comentário de Bentz fechou o passeio com chave de ouro: “O Espírito Santo deveria servir de exemplo para o resto do País!”, disse ele, referindo-se ao visível crescimento do Estado e elogiando a agressividade dos empresários capixabas.

Adrenalina 
Além do show de Marcelo D2 – confirmado para acontecer no Pedreira Adventures Park –, o Conestur, congresso de Turismo que vai rolar em Guarapari no próximo feriado, também trará ao Estado o empresário e alpinista Rodrigo Raineri. 
Para quem não sabe, era ele quem estava com Vítor Negreti no acidente ocorrido em maio último, que morreu escalando o Evereste (fato que provocou comoção nacional). 

Vitrine

Hoje, às 19 horas, no Clube Anchietinha, em Maruípe, acontece o lançamento da candidatura a deputado federal do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas.
nnn
O aniversário de João Gomes Coelho, que mora no Canadá, foi devidamente comemorado com um jantar no salão de festas do edifício Juan Le Pins, na Praia do Canto.
Presenças de Natália Menegatti, Vanessa Gomes, Renato Miranda, Silvinha Pretti Moraes, Yaci Rampazzo, Lelete Gomes e Tina Pretti Moraes. Amanhã, ele regressa a Toronto, porque é tempo de início das aulas.
nnn
Zuca Coser ocupava uma cadeira do Cine Ritz Norte Sul na noite da última quinta-feira, durante sessão do filme “Zuzu Angel”.
Depois, ainda observou algumas vitrines do shopping.
nnn
Brunella Bumachar, Jacqueline Magalhães e Geisha Sily de Assis estão no litoral fluminense, onde participam da Festa Literária Internacional de Paraty.
A cidade está tomada por 37 escritores de 12 nacionalidades e muitos turistas, que ficam por lá até amanhã.
nnn
Felipe Marques comemora idade nova amanhã, mas hoje mesmo os amigos prometem fazer a festa. 
A comemoração será especial, já que no domingo, além de ser Dia dos Pais, ele ainda vive a expectativa de ver o rostinho da sua primeira filha. A pequena Luna está prestes a nascer.
nnn
Margot Thiebaut, Larissa Thiebaut e Flávia Dessaune recebem com coquetel amanhã no point de moda do trio, na Praia do Canto.
Vale destacar que elas trabalham com numerações especiais, nos tamanhos que vão de 40 a 50. 
nnn
O famoso estilista Ronaldo Fraga estará em Vitória neste finde. Ele vem ministrar aulas de pós-graduação em Design e Produção de Moda na UVV. 
Conhecido pela polêmica despertada em seus desfiles no São Paulo Fashion Week, ele é sempre notícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>