Torcedores de coração dividido
<b> Oh, dúvida cruel! Descendentes
de europeus que moram no Estado
não sabem para quem torcer
quando a bola rola no campo </b><br>
 <br>
Alessandro de Paula 
Alexandre Damazio
Enquanto a maior parte dos capixabas sofre nos jogos em que a Seleção Brasileira está em campo, alguns descendentes de imigrantes que vivem no Estado têm agonia dobrada durante a Copa do Mundo. Torcem pelo Brasil, mas querem ver os países de onde vieram seus antepassados brilharem em campo também.
Descendentes de imigrantes que vieram da Itália, da Alemanha e da Espanha, entre outras nações que disputam a Copa, têm boas chances de ver esses times na final, o que só aumenta o sentimento de coração dividido. 
Como o da auxiliar de serviços gerais Dulcinete Thomas Schaffel, tataraneta de alemães e integrante de um dos grupos folclorísticos de Domingos Martins, cidade que há muito entrou no clima da competição. 
Além de torcer para o Brasil e para a Alemanha, ela cruza os dedos ainda para que não haja uma final entre os dois times, como aconteceu na Copa de 2002, quando os brasileiros venceram por 2x0. 
“Não saberia para quem torcer”, brincou, enquanto ensaiava uma torcida “internacional” na praça principal da cidade, com acessórios cedidos pela Central de Aviamentos, em Vitória. 
 As ruas de Domingos Martins estão enfeitadas por bandeiras dos dois países e, tradicionalmente, alguns moradores se reúnem nos bares ao redor da praça principal para assistir aos jogos.
O município de Castelo está na expectativa não só da estréia da Seleção Brasileira, na próxima terça-feira contra a Croácia, mas de ver a seleção italiana enfrentar amanhã a seleção de Gana. 
“Castelo é diferente de outros locais. Já passei uma Copa do Mundo no Rio de Janeiro e não tem comparação. Aqui o povo vibra tanto nos jogos do Brasil quanto nos da Itália”, diz a advogada Maura Libardi Davel, 27, descendente de italianos. 
Também faz parte da torcida italiana em Castelo a professora Angelina Carolina Frezza Peisino, 64, italiana naturalizada. Ela lembra que sentiu o sangue ferver quando assistiu à final da Copa de 1994, entre Brasil e Itália. 
“Torço pela Seleção Brasileira, mas aquela Copa de 94 foi demais. Fiquei com raiva de Baggio por ter perdido aquele pênalti na final”, lembra. 
Em Alegre, quem divide as atenções com a Seleção Brasileira é a espanhola. “Quando não é a Seleção Brasileira que está em campo, torço para o time espanhol”, diz a aposentada Josepha Espinosa Almansa, 91, filha de espanhóis.


Torcida com sotaque alemão
DOMINGOS MARTINS – A cidade mais alemã da região serrana do Estado já está dividida antes mesmo de a bola rolar para a Seleção Brasileira nesta Copa do Mundo.
Netos, bisnetos e tataranetos dos imigrantes que colonizaram a região não sabem para quem torcer quando o assunto é uma possível final entre Alemanha e Brasil, como aconteceu na Copa passada. Na ocasião, os germânicos tiveram que engolir dois gols da Seleção canarinho. 
Pelas ruas de Domingos Martins, já enfeitadas por bandeiras e as cores da Seleção, o assunto é um só: a divisão do coração na hora de torcer. 
Que o diga a auxiliar de serviços gerais Dulcinete Thomas Schaffel, que integra um dos principais grupos folclorísticos de Domingos Martins.
Na hora do jogo do Brasil seu coração é verde-amarelo, mas quando a seleção alemã está em campo não tem jeito, o sangue germânico fala mais alto.
“Aprendi a respeitar a língua e as tradições dos antepassados. Tomara que não aconteça uma final entre Brasil e Alemanha, não saberia para quem torcer”, brinca. 
No interior do município a expectativa é ainda maior, já que, quanto mais distante da sede fica o distrito, mais preservadas são tradições.
Em Tijuco Preto, a 70 quilômetros do Centro, os pomeranos, povo que migrou para o Brasil a partir de 1840, olham desconfiados para o visitante com bandeiras do Brasil ou vestidos com a camisa da seleção.
Para os mais velhos o que vale são as raízes culturais trazidas pelos antepassados. 
Oswaldo Schüller, o seu Waldo, como é conhecido, lembra que na final da Copa de 2002, quando o Brasil venceu a Alemanha, ninguém sabia para quem torcer. “Não somos originalmente alemães, mas trouxemos os traços daquela região. É difícil segurar a paixão nestas horas”, revela.


Baggio fez sangue italiano ferver
CASTELO – Nem todos no País comemoraram quando o artilheiro italiano Roberto Baggio perdeu o pênalti na final da Copa do Mundo de 1994, nos Estados Unidos. Em Castelo, onde 80% dos moradores são descendentes de italianos, houve gente que lamentou.
A professora Angelina Carolina Frezza Peisino, 64, nasceu na Itália e chegou ao Brasil aos 12 anos. Torce pela Seleção canarinho, mas não esconde a raiva que ficou de Baggio. “Ele era o melhor do mundo. Fiquei decepcionada”, comenta.
Se para qualquer brasileiro aquela partida ficou guardada na memória, para os descendentes de imigrantes que têm na Itália seu segundo lar a sensação foi muito mais forte. A cidade de Castelo praticamente parou naquele dia para ver os dois times do coração em campo.
E não mudou muito nas copas seguintes. Em todos os jogos em que a Itália participa a audiência em frente às TVs é quase tão grande quanto nas partidas em que o Brasil joga.
“Aqui o povo vibra tanto nos jogos do Brasil quanto nos da Itália”, comenta a advogada Maura Libardi Davel, 27. Entre os antigos o apego ao lar que deixaram no outro lado do continente é mais forte. Maura Libardi conta que na final da Copa de 94, sua mãe andava de um lado para o outro sem saber para quem torcer. 
“Aquilo irritava o pessoal que estava na sala e torcia para o Brasil. Pedimos para que ela ficasse no quarto até o final do jogo”, lembra.
Se Itália e Brasil conseguirem passar para as oitavas de final da Copa, há pelo menos 50% de chance dos dois times voltarem a se enfrentar.


Brasil deixa 
Espanha para
trás na torcida
ALEGRE – Se até os europeus que vivem em seus países são apaixonados pela Seleção Brasileira, aqui no Brasil não poderia ser diferente entre os imigrantes que vieram do Velho Mundo. 
A aposentada Josepha Espinosa Almansa, de 91 anos, descendente espanhóis, afirma que seu coração é brasileiro. “Todos em casa torcem pelo Brasil. Somos descendentes de espanhóis, mas nascemos aqui. Nem conheço a Espanha”, afirma sorridente.
Porém, confessa: “Quando não é a Seleção Brasileira que está em campo, torço para o time espanhol”.
Não há dados estatísticos, mas quem estuda a imigração espanhola afirma que Alegre é a cidade capixaba com o maior índice de descendentes de espanhóis. 
“Não conheço no Estado uma outra cidade com tantas famílias de espanhóis quanto aqui”, afirma a psicoterapeuta corporal Ângela Maria Espinosa Bravo, 51, filha de Josepha.
A telefonista Marinete Machado Fernandes, 41, é filha de espanhola. Sua mãe chegou ao Brasil em 1955. É torcedora do Brasil, mas tem uma irmã que vive em Ipatinga (MG) que torce pela Espanha e contra a Seleção Brasileira. 
“Já disse a ela para parar com isso. Você tem que torcer pelo Brasil. Mas não tem jeito”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>