Moda de Colatina no mundo
<b> As roupas confeccionadas no
município conquistam mulheres
nos Estados Unidos, Itália, 
China e até países árabes </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA  – Cada ano que passa, Colatina obtém importantes conquistas no mundo da moda e vem se destacando no mercado internacional. Mercados exigentes, como o europeu, dos Estados Unidos e dos países árabes, já estão recebendo as roupas produzidas em Colatina. 
Até a China se rendeu recentemente e, mesmo fazendo exigências, não titubeou em ter em seu país as roupas “made in Colatina”. 
O império da moda é muito concorrido. Por isso as indústrias do vestuário colatinense ao longo dos anos vêm fazendo investimentos financeiros com custos elevadíssimos. Viagens aos centros produtores de modas em outros países são comuns. Catálogos e a internet complementam as informações. 
Os trabalhos dos grandes estilistas cada vez mais são acompanhados e estudados detalhadamente quando exibem suas coleções nos eventos de moda.
“Hoje você tem que estar antenado com tudo o que acontece no mundo da moda. A tendência do momento ditará o rumo que deverá ser seguido na elaboração de uma coleção”, ressalta o diretor de criação do Grupo Guermar, o estilista Renato Guerra. 
Ele observa que o Brasil atualmente é o centro das atenções de moda no mundo. Conta que os as marcas Presidium e Geniu’s, do Grupo, já são encontrados na Itália, Holanda,  Alemanha e em outros países da Europa, além dos Estados Unidos. 
“Quem pensa que mandamos roupas diferentes para outros países está enganado. Em geral são roupas vestidas pelos brasileiros, com pequenas adaptações”, acentua Guerra. 
O empresário da moda, o diretor-presidente do Grupo Lei Básica, Edvaldo Almeida Vieira, concorda com o estilista, salientando que o jeito de se vestir dos brasileiros, mostrado nas novelas vistas em muitos países,  leva novos conceitos de moda pelo mundo. O jeito “gostosona”  das brasileiras cada vez mais é copiado pelas mulheres estrangeiras.
Com esta nova tendência da moda, a marca “Lei Básica” já pode ser encontrada na Europa, nos Estados Unidos e nos países árabes. A última grande conquista do grupo foi entrar no fechadíssimo mercado da China, atendendo o gosto das mulheres das classes sociais mais altas do país. 
A modelo Silvânia Vago Babilon, 22 anos, experimentou vários tipos  de roupas que conquistaram chinesas e americanas, atestando sua qualidade. 

Italianas adotam estilo
As italianas adquirem o estilo “gostosona” da brasileira, vestindo as calças jeans feitas em Colatina para a grife italiana Piranha Brasil, representando o  peixe e os mistérios da Amazônia. O estilista Renato Guerra conta que esta empresa quer ver as italianas vestidas com o mesmo glamour sensual das brasileiras. 
Guerra destaca que o Grupo Guermar foi contratado para confeccionar as calças jeans para a Piranha Brasil, que são feitas nos mesmos moldes encontrados em nosso País, sem nenhum tipo de adaptação. 
Ele ressalta que o grupo também faz as roupas para a grife U.S. Rodeo, do Estado Unidos, que tem destaque na moda country no país. “As roupas que nós fazemos para estes países recebem a etiqueta Made in Brasil”, observou o estilista.


Valorização de bumbum rejeitada
O costume de alguns países às vezes causa surpresas no mundo da moda. O diretor-presidente do Grupo Lei Básica, Edvaldo Vieira, contou que quando começou o processo para exportar para a China enviou algumas peças para apreciação dos empresários daquele país. 
Para sua surpresa os chineses disseram que o corte e modelo das calças teriam que ser feitos de forma que não valorizassem os bumbuns das chinesas, porque, diferente das brasileiras, a apreciação desta parte da anatomia feminina não era aceita em seu país. 
As saias e os vestidos acima do joelho também foram rejeitados. Para chegar à China estas roupas devem ter um comprimento abaixo do joelho e nunca serem coladas ao corpo.

Marcas se destacam
Há em Colatina cerca de 500 indústrias de confecções de roupas, que empregam milhares de pessoas. Duas destas empresas são os grupos Guermar e Lei Básica. O primeiro tem sua sede no bairro Carlos Germano Naumann. 
Segundo informa o diretor do Guermar, Marcos Guerra, o grupo produz anualmente cerca de 12 mil peças com a marca Presidium e Geniu’s, que são comercializadas em todo o Brasil e em alguns países da Europa e nos Estados Unidos.  
Já o Grupo Lei Básica, que fica no bairro Honório Fraga, produz 1 milhão de peças por ano, conforme relato de seu diretor-presidente Edvaldo Vieira. Deste número, ele disse que cerca de 90% ficam no Brasil e o restante segue também para alguns países europeus, Estados Unidos e China. 
Há três anos as roupas do grupo são vistas nas coleções apresentadas nas duas edições do Fashion Rio. 
Vieira conta também que em algumas regiões do Norte do País as roupas da Lei Básica chegam através de barcos. 
“A vaidade é a mesma em qualquer canto deste País. Todos querem ficar na moda. As novelas e os programas de TVs mantêm as pessoas atualizadas. Por esta razão há uma certa unanimidade quando o assunto é moda”, enfatiza Vieira.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>