Credibilidade e satisfação
<b> Da união de cinco irmãos e
um cunhado surgiu a construtora
Lorenge, umas das mais respeitadas
e conceituadas do Estado </b><br>
 <br>
Há 26 anos construindo imóveis residenciais e comerciais no Espírito Santo, a Lorenge firmou-se no mercado pelo fato de ter critérios definidos para produzir. Nas suas ações está presente uma rigorosa escala de valores que contemplam o cliente e o imóvel ofertado. A qualidade do produto e o atendimento ao cliente é um dos diferenciais da construtora.
Sempre inovando, a Lorenge trouxe para o solo capixaba empreendimentos sofisticados, desenvolvendo sistemas que trouxessem economia sem abrir mão do conforto e da qualidade. A empresa tem construções nas áreas mais nobres de Vitória, incluindo Praia do Canto, Enseada do Suá e Santa Lúcia. Uma das metas é a expansão para Bento Ferreira.
Entre suas principais construções estão o edifício Petro Tower Business, primeira construção inteligente de Vitória; o Estúdio Vitória Loft, primeiro e único duplex loft do Espírito Santo; o edifício Residence Bellini, com a inovação do hidrômetro independente; o edifício Paulo Surerus, com a primeira portaria entregue decorada; o edifício Le Blanc, primeiro com lazer completa na cobertura, e o edifício Atmosfera, primeiro com academia Reebok montada.
No final do ano passado a Lorenge também divulgou o lançamento do seu novo edifício: o Vivenda Veneto. Localizado na Praia do Canto, o empreendimento tem o início das obras marcado para outubro deste ano, com término previsto para outubro de 2008. O Veneto chama a atenção pelo luxo e requinte do seu projeto. Os destaques ficam por conta dos vidros ryban na varanda e de uma cobertura com solarium sob deck de madeira náutica, churrasqueira e fitness center. 
Com vista permanente para o mar, os 24 apartamentos – sendo dois por andar –, terão dois quartos, sala e varanda com piso em porcelanato, porta em madeira nobre, cubas sobrepostas nos banheiros, esquadrias de alumínio em pintura eletrostáticas e elevador com piso de granito. Uma equipe especializada, com 65 operários, trabalhará na obra.  
Além de todos esses super lançamentos a construtora foi muito prestigiada em 2005. Vencedora do prêmio da Confederação Nacional das Indústrias (CNI) e do prêmio 77º Encontro Nacional da Indústria da Construção (ENIC), a construtora vê nas condecorações o reconhecimento do investimento e da seriedade no trabalho realizado.
A empresa é fruto da união de Tadeu Lorenzon, José Élcio Lorenzon, Antônio Lorenzon, Décio Lorenzon, Euler Lorenzon e Celso Siqueira Júnior, cinco irmãos e um cunhado, respectivamente, que juntaram suas experiências nas áreas de negócios de construção civil, arquitetura e vendas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>