Domingo tem mais pôster de Rebelde
<b> Fãs da novela contam que estão
decorando quarto e até enfeitando
festa de aniversário com pôsteres 
publicados por A Tribuna </b>
 
Os fãs de Rebelde não podem perder a edição de A Tribuna no próximo domingo. Será publicada mais um exclusivo superpôster para aumentar a coleção de quem curte a novela do SBT, com os seis integrantes da banda que encanta jovens e adolescentes de todo o País.
Entre os que estão esperando pelo pôster, está a estudante Rayane Oliveira, 10 anos, que gosta de colecionar os pôsteres publicados aos domingos pelo jornal. 
“Todo domingo pego o pôster. Só está faltando um. Na medida em que vou ganhando, vou colando todos na parede do meu quarto”, conta a menina, que está preparando uma apresentação especial para o aniversário do irmão, onde ela e as amigas interpretarão sucessos da novela.
A mãe dela, a cabeleireira Elaine Cristina Oliveira, 26 anos, conta que a paixão pelo grupo é tamanha que Rayane já tentou tingir o cabelo de vermelho com papel crepom para ficar mais parecida com sua personagem favorita, a Roberta. 
Lívia Maria Suave Zanetti, 8 anos, que também é fã de Roberta, é outra que pintou o cabelo de vermelho para comemorar seu último aniversário. Segundo a mãe dela, a gerente administrativo Maria Célia Suave Zanetti, 39 anos, a menina não perde um capítulo da novela.
“Para a festa, como eu não consegui encontrar enfeites com os motivos do grupo, usei os pôsteres que saíram em A Tribuna para pregar nas paredes”, contou. 
Lívia coleciona produtos do grupo. Tem boneca, brinco, CD e DVD.

Bonecas e roupas fazem sucesso

Fãs da novela “Rebelde” já podem encontrar no mercado vários objetos com a estampa de seus ídolos. São mais de 500 itens com a marca Rebelde, incluindo bonecas, roupas, figurinhas, adesivos, CDs, DVDs, bolsas e acessórios que promesssssstem deixar os artistas mais perto do seu público. 
Na Casa dos Brinquedos, o vendedor Pablo Pessanha conta que as campeãs de venda são as bonecas. “Elas não param no estoque”. Mas também tem pula-pula e dois tipos de quebra-cabeças nas lojas, um com 100 e outro com 200 peças.

O que já está à venda

• Papelaria Grafite (Jardim da Penha)
Chaveiros com os personagens – R$ 1,00
Adesivos – R$ 3,50
Porta-CD – R$ 10,90
• Art Papel (Itararé)
Bolsa tiracolo: R$ 9,00
• Lílian Papelaria (Ilha de Santa Maria)
Boné – R$ 8,00
Munhequeira – R$ 2,00
Brinco – R$ 1,00
Anel – R$ 1,00
Cordão – R$ 1,00
• Casa dos Brinquedos (Shopping
Vitória)
Boneca – R$ 79,99
Pula-pula – R$ 49,90
Quebra-cabeças 200 peças – R$ 27,99
• Casa Itália (Shopping Vitória)
Bolsa de pano – R$ 14,95
Porta-moeda – R$ 4,95
• Laser Discos (Shopping Vitória)
Seriado Rebelde (1ª temporada) –
R$ 109,90
DVDs – R$ 41,90
CDs – R$ 31,90
Camisas baby look – R$ 18,90
• Riachuelo (Shopping Vitória)
Tênis Rebelde – R$ 49,90 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

