Obras na Bugia em 30 dias
<b> Conceição da Barra abre esta
semana a licitação para obras de
contenção do avanço do mar, que
já destruiu 90% do bairro </b>
 
CONCEIÇÃO DA BARRA – As obras de contenção do avanço da maré alta na orla de Conceição da Barra devem começar em 30 dias. O avanço do mar já destruiu 90% do bairro Bugia e parte da orla marítima onde ficam o calçadão e a avenida Beira-Mar. 
O prefeito Manoel Pereira da Fonseca, o Manoel Pé-de-Boi (PMN), disse que isso será possível porque o município não está mais com o nome no Cadastro de Inadimplentes (Cadim), o que impossibilitava a prefeitura de receber verbas federais. 
As dívidas com a União foram quitadas, mas o prefeito não quis informar valores. Pé-de-Boi explicou que a expectativa é de que em 30 dias possa dar início às obras. O processo de licitação será aberto nesta semana, segundo o prefeito.
Na semana passada, o governo federal enviou R$ 250 mil dos R$ 5 milhões que deve repassar para o município dar início às obras. 
Segundo o prefeito, o projeto está avaliado em R$ 18 milhões e será executado também em parceria com o governo do Estado e iniciativa privada.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

