Chuva abre cratera em rodovia de Cachoeiro  
<b> Na BR-482, asfalto cedeu, abrindo buraco de sete metros de largura, onde caiu um orelhão   </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Uma cratera com cerca de cinco metros de profundidade e sete metros de largura interditou parcialmente na madrugada de ontem um trevo da rodovia BR-482, no bairro União, que liga a BR-101 ao centro de Cachoeiro. A pista cedeu por volta de 2 horas de ontem, a três metros do Horto Santa Helena. Por pouco, não abala a estrutura do prédio da empresa. A cratera engoliu um orelhão. Dois postes correm o risco de cair. De acordo com o dono do Horto, Luiz Gonzaga Pena Barbosa, por baixo da pista passa uma nascente que foi canalizada pela prefeitura. Entretanto, com a forte chuva de sexta-feira à noite as águas acabaram escavando o subsolo. A Defesa Civil visitou o local na manhã de ontem e concluiu que a cratera pode aumentar de tamanho, caso continue a chover. Uma empreiteira da Escelsa precisou desligar por cerca de três horas a energia do bairro para desviar a rede elétrica. O secretário-interino de Defesa Civil, Glauber Coelho, alerta às pessoas a não passarem próximo ao buraco, pois a pista está oca na parte debaixo do asfalto e pode ceder. A Defesa Civil está em alerta no Sul do Estado. Há pelo menos 40 pontos críticos na cidade, em que podem ocorrer deslizamentos de barrancos. A pre- feitura, emergencialmente, adquiriu 600 metros de lona preta parar cobrir as encostas e reduzir o risco de desabamentos. Dezoito terrenos já foram cobertos. No distrito de Vargem Grande de Soturno, no interior de Cachoeiro, moradores de uma casa temem ser atingidos por uma pedra que corre o risco de cair a qualquer momento, devido às chuvas. Na residência moram oito pessoas. A dona-de-casa Maria José disse que nem consegue dormir, com medo de uma tragédia. “Fico mais preocupado ainda por causa de meus filhos”, disse. A pedra, a poucos metros dos fundos da casa, teve sua base escavada pelas chuvas dos últimos dias. A Defesa Civil visitou o local e constatou o risco de deslizamento. O engenheiro da prefeitura, Luciano Lugon, concluiu que para evitar o deslizamento é preciso o escoramento da pedra e a construção de um muro de arrimo de três metros de comprimento. O secretário-interino da Defesa Civil, Glauber Coelho, explicou que por ser terreno particular a prefeitura é impossibilitada de realizar a obra, mas toda a orientação já foi dada à família.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>