Casamento sem noivo na Serra
<b> Raylaine Leandra Oliveira vai
se casar hoje na Assembléia de
Deus, mas sem a presença do
noivo, apenas do procurador dele </b><br>
 <br>
Uma noiva com vestido branco, véu, acompanhada dos pais, padrinhos, damas de honra e pastores no altar. Parece cena comum de casamento, mas no caso de Raylaine Leandra Oliveira, 19, o noivo não vai estar presente, pois está morando em Boston, nos Estados Unidos.
Ela casa-se hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus de Serra Dourada II, na Serra, mas o futuro marido, Edson Baia Pereira, 20, será representado por um procurador, tanto na igreja quanto no cartório. 
Os pastores Amazildo Gonçalves dos Santos e Délio Nascimento vão abençoar o casamento. Na troca das alianças, ela receberá o anel das mãos do pai, que ficará ao lado dela no altar, enquanto a do noivo ficará guardada para ser entregue quando os dois se reencontrarem.
\"Sempre tive o sonho de me casar na igreja. Por isso, vou usar vestido branco longo, luvas e véu. A igreja será ornamentada, escolhi as daminhas de honra, os padrinhos, a música. Tudo como sempre sonhei. Sou evangélica e, para ir morar com o meu noivo nos Estados Unidos, teríamos que casar antes”, disse Raylaine.
O pastor Amazildo afirmou nunca ter visto ou ouvido falar em casamento assim. Já o pastor Délio disse que vai emitir uma certidão da Assembléia de Deus para o cartório, confirmando a realização do ato.
“Do ponto de vista legal, não há nenhum problema. O noivo precisa fazer uma procuração específica para o casamento, com o nome da noiva e o regime de bens expressos”, explicou a oficial titular do Cartório Maria Amado, Marisa de Deus Amado.
O professor de Direito Internacional da Faculdade de Direito de Vitória, Nerlito Sampaio Junior, disse que, por estar de acordo com a legislação brasileira, o casamento também terá validade para os Estados Unidos, onde os noivos vão morar.
IPATINGA
Raylaine e Edson começaram a namorar em janeiro de 2003, quando ela passava férias em Ipatinga, Minas Gerais. Dois anos atrás, ele decidiu ir para os Estados Unidos morar com os pais e, antes da viagem, ficou noivo. De lá pra cá, eles mantêm contato por telefone e pela internet, com a ajuda de uma web cam (câmera).
Os pais de Raylaine concordaram com a cerimônia e disseram que a idéia partiu da filha. “Sabia que daqui a algum tempo eles iam querer ficar juntos e, para isso, teriam que casar primeiro”, frisou a mãe de Raylaine, Iracema Leandra de Oliveira.
Este tipo de casamento é permitido tanto pela Assembléia de Deus quanto pela Igreja Católica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>