RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Gilbertinho e Marquinhos Gomes na Ilha de Monte Belo
O pastor Gilbertinho, que dizem ter um jeito alegre e extrovertido no seu trabalho de curas e milagres, com palavras proféticas e muita unção, atuará como preletor na Vigília Valentes de Davi, na Catedral do Pentecoste, na Ilha de Monte Belo, Vitória. 
Marquinhos Gomes (foto) & Banda, Bruna Olly e Coral Celebração louvarão a Deus na abençoada vigília, que vai começar às 23 horas da próxima sexta-feira, prosseguindo até as 5 horas de sábado. A entrada é franca. 
“Esta promete ser a melhor de todas já realizadas”, ressalta o organizador, presbítero Rogério Lopes. Ele destaca que o pregador e cantores convidados têm o aval do pastor Arlindo Theodoro. 
“Por cuidados, o pastor Arlindo não convida qualquer pessoa para pregar e nem cantar no púlpito de sua igreja. Tem que ter fogo no altar”, afirma o presbítero. 

Dois mil ministros de Deus em Aribiri
Eleição de nova mesa diretora, atividades administrativas na nova sede e cultos marcarão a 85ª Assembléia Geral Ordinária da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso). A abertura será hoje, às 19 horas, no templo da Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. 
A Cadeeso, presidida pelo pastor Oscar Domingos de Moura, conta hoje com mais de 2 mil ministros filiados. A denominação, segundo o secretário de Comunicação da Cadeeso, pastor Joel Freire, até agora possui 350 mil crentes no Estado. 
São os pastores José Wellington Bezerra da Costa (presidente da Convenção Geral das Assembléias de Deus no Brasil), Samuel Câmara (Belém-PA) e Ciro Sanches (escritor da C.P.A.D) que atuarão como preletores oficiais na 85ª Assembléia. Lauriete, Adilson Silva, Lucas e Eunice entre outros cantores louvarão ao Senhor. 
PLENÁRIAS 
As plenárias para os ministros filiados à Cadeeso serão realizadas amanhã, sexta-feira e sábado, das 8 às 11 horas e das 14 às 17 horas. Já a eleição da nova mesa diretora será no sábado. Os cultos começarão sempre às 19 horas. 
“Serão três dias de congraçamento de pastores da maior convenção das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo. 
Haverá expediente pela manhã e à tarde, sempre iniciados com período devocional, intercalados com louvor e ministração da Palavra de Deus, com temas voltados para a edificação da vida ministerial”, ressalta o presidente da Cadeeso, pastor Oscar Domingos de Moura. 

Corda de R$ 1,00 entre a terra e o céu
O presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), pastor Oscar Domingos de Moura (foto), não pára de desafiar “gigantes”. Agora, faltando apenas erguer o quarto pavimento do prédio da nova sede administrativa, em Aribiri, Vila Velha, ele quer construir um centro de convenções. 
Para isso, diz que até sonhou com uma corda, composta por notas de R$ 1,00, ligando a terra e o céu, após observar que o terreno ao lado da nova sede administrativa está à venda por R$ 600 mil. 
“Sempre realizamos congressos e eventos em ginásios de esportes e os custos são absurdos”, lembra, acrescentando que por isso colocou um propósito em seu coração de adquirir a tal área, com o apoio da mesa diretora da Cadeeso e contribuição de todos os ministros filiados e crentes assembleianos do Espírito Santo. 
“Vamos unir nossas forças de forma que cada pastor-presidente ou dirigente de congregação escolha e nomeie duas pessoas de confiança para arrecadar R$ 1,00 de cada crente. Assim, em breve estaremos lançando a pedra fundamental do centro de convenções. O que é um gigante para Deus?”, desafia.

Delícia! - A Igreja do Evangelho Quadrangular vai promover Festival de Sorvete, a partir das 8 horas de domingo, no templo que fica na rua 67, quadra 83, lote 14, Nova Rosa da Penha I, Cariacica. 
Às 14 horas, começará a Tarde de Louvor.

Noite de Maravilhas 
O presbítero Oziel Amaral atua como preletor na Grande Noite de Maravilhas, a partir das 18 horas de hoje, sob a direção da missionária Marisol, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha. 
O templo (foto) fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442. 

Novena & Celebração 
Na Igreja de São Sebastião, em Jucutuquara, Vitória, começa às 19 horas de hoje a novena da Festa do Padroeiro, com celebração, prosseguindo até o próximo dia 19. 
No dia 20, às 15 horas, haverá louvor, testemunhos e agradecimentos ao santo (imagem). Às 18h30, procissão partindo da igreja. Depois,  Missa Campal. 

Convento - No Convento da Penha, Vila Velha, os freis celebram missas de segunda a sexta-feira, às 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas; sábado, 6, 7h30, 9, 11 e 15 horas; domingos, 5, 7, 9, 11, 14 e 16 horas.

TESTE
Em que cidade Pedro declarou Jesus ser o messias?

Resposta de ontem: Chamava-se Naor, o avô de Rebeca (Gênesis 11.26-29; 22.20-40)

CALENDÁRIO
Santo Higino viveu na metade do século II. Por ser ardoroso defensor da fé recebida dos apóstolos, o imperador Antonino Pio mandou martirizá-lo. Ele estruturou os serviços da Igreja, instituiu as ordens menores.

Espírita - A alemã Franziska Uber, professora, doutoranda, pesquisadora em Agronomia e Veterinária da Universidade Federal do Rio de Janeiro, vai falar sobre “Instrumento da Paz”, às 20 horas da próxima sexta-feira, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. 
Contato: 3319-2614. 

Palestra - “Pai Nosso” é o tema da palestra da alemã Franziska Uber, domingo, às 8 horas, no Grupo Espírita Trabalho Cristão. 
A casa fica na rua Demóstenes Nunes Vieira, 29.147, Cariacica.

Restituição - “Deus quer restituir tudo o que o diabo roubou: família, emprego, fé, paz e saúde”. É o que anunciam os irmãos da Igreja do Evangelho Quadrangular de Cobilândia, Vila Velha, convidando a todos que se encontram nesta situação para a campanha “O Poder da Restituição”, com o obreiro Sérgio Rosa, às 19h30 do próximo sábado. 
O templo fica na rua Bonfinópolis, 340. 

Agenda de Coquinho 
O grande cantor-compositor católico capixaba Coquinho (foto), que está lançando o CD “Telas”, mantém a agenda aberta para apresentações em festas de padroeiros e outros eventos em paróquias e comunidades da Arquidiocese de Vitória. Também vai a várias partes do País. 
Os telefones de contato para shows e adquirir o abençoado CD são: (27) 3386-4254/9973-3402. E-mail: coquinho001@yahoo.com.br. Site: www.coquinho.com.br

Catedral - Na Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta, hoje são celebradas missas ao meio-dia e também às 18 horas para capixabas e turistas de fé. 

A PALAVRA
“Não aceites acusação contra presbítero, senão com duas ou três testemunhas”
Timóteo 5.19 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>