RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Concerto de “Ave Marias” em Vitória

“Ave Marias” compostas por Gounod, N. Paiva, Fauré, Mascagni, Donatti, Schubert e muitos outros mestres da música serão executadas por corais católicos e solistas em dois concertos, sob a regência dos maestros Márcio Neiva e Cleudemir Lira, em igrejas de Vitória. No teclado, Grácia Maria.
O primeiro concerto vai ser realizado às 19h30 de amanhã, na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, na Praia do Suá. O Coral da Igreja Santa Rita (Praia do Canto) e o tenor Márcio Neiva abrirão o evento, com “Ave Maria”, de Gounod, “Ave Maria do Brasil”, de N. Paiva, e “Ave Maria”, de Fauré.
A programação prossegue com o baixo Cleudemir Lira cantando “Ave Maria”, de Mascagni, e o tenor Márcio Neiva, “Ave Maria”, de Donatti, e “Ave Maria”, de A. João Terra. Na continuação, entra em cena o Coral Raio de Luz, sob a regência do maestro Claudemir Lira, com “Ave Maria”, da irmã Miria Kolling.
VERSÕES
 Depois será a vez do barítono Carlos Vasconcellos mostrar “Ave Maria”, de Schubert, e o Coral da Igreja de São Pedro três versões de “Ave Maria”, compostas por M. Neiva, Villa Lobos e Soma, sob a regência do maestro Márcio Neiva.
A seguir, os tenores Raynor Pedruzzi, Márcio Neiva, barítono Carlos Vasconcellos e baixo Claudemir Lira cantam juntos a “Ave Maria” tradicional. 
O concerto encerra-se com “Salve Rainha” (tradicional) e “Ave Maria” (Arcadelt). A mesma programação vai ser apresentada às 19h30 de sexta-feira, na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto.
O mesmo concerto foi apresentado na Igreja do Rosário da Prainha, em Vila Velha, por ocasião das festividades do Dia de Nossa Senhora da Penha, no mês passado.

Espírita - Dinart, da União Espírita Cristã, vai falar sobre “Jesus, o bom pastor”, às 20 horas de hoje, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, rua Córrego Grande, Vale Encantado, Vila Velha.

Missa especial no Campinho do Convento
Visando atender aos devotos de Nossa Senhora da Penha que por algum motivo não podem subir até a Igreja, os freis vão celebrar missa especial no Campinho do Convento (foto), Vila Velha, toda segunda quarta-feira de cada mês, às 16 horas.
A primeira missa vai ser celebrada hoje, segundo a presidente dos Amigos do Convento da Penha (AACP), Tereza Cecilia Bruneli. “As famílias poderão trazer as pessoas idosas, com dificuldade de caminhar, enfermas ou portadoras de deficiência física. Serão colocadas cadeiras”, ressaltou. Contato: 3329-0420.

O Testemunho
O africano Seraph Nguenge (foto), que diz que já foi feiticeiro e filho de bruxo, mas encontrou Jesus ao roubar uma Bíblia, vai dar testemunho, às 19h30 de hoje e amanhã, na Igreja Metodista em Campo Grande, Cariacica. O templo, explicou a pastora Rosângela, fica no final da rua do Hospital São Francisco. Contato: 3386-4362.

A Palestra 
O monsenhor André Sampaio (foto), doutor em Velho Testamento e único diplomata brasileiro da Santa Sé, vai ministrar a palestra “Fazei isto em memória de mim”, às 14 horas de sábado, na Paróquia de São Pedro, Praia do Suá, Vitória. Após a palestra, ele celebrará missa, às 18h30. Promoção: Pequena Comunidade de Jesus. Contato: 3345-2198.

Pentecostes - Na sexta-feira parte caravana do Espírito Santo rumo a Canção Nova, São Paulo, para Celebração de Pentecostes, com os padres Jonas e Léo. Contato: 9991-4330/3215-5100 (Guaracy); 9991-4061/3073-0407 (Adeucio).

Teste
Como se chamava a mãe de Zedequias?

Resposta de ontem: Eliaquim era mordomo e Sebna, escrivão (Isaías 37.2)

Calendário
Afonso Navarro Oviedo era sacerdote. Atuava em El Salvador, defendendo os direitos dos pobres e injustiçados, quando, no dia 11 de maio de 1977, quatro homens invadiram a casa paroquial e o assassinaram com vários tiros.

Bênção - A irmã Helena Paixão, de Jacaraípe, Serra, vai orar por enfermos e necessitados por divina revelação de Deus na Tarde da Bênção, a partir das 17 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na avenida Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. Direção: missionária Marisol Leal de Paiva. Contato: 3340-0442. 

Tarde - A Igreja de Nova Vida em Vila Velha convida para o 1º culto à tarde, ministrado pelo grupo de mulheres. “Teremos coreografias, louvores e palavra voltada para a família”, ressalta a pastora Silvânia Ferreira, que está à frente do trabalho. O culto começa às 15 horas. O templo fica na rua Miracema, 59, bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha.

IV Seminário sobre Eucaristia com o frei Ladi
No Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha, hoje vai ser realizado o IV Seminário sobre Eucaristia, com palestra do frei Ladi Antoniazzi e Adoração ao Santíssimo, a partir das 20 horas. 
O frei Ladi lembra que o seminário faz parte de iniciativas do Ano da Eucaristia, que o falecido papa João Paulo II proclamou no dia 7 de outubro do ano passado e prossegue até outubro deste ano. 
“As iniciativas, dizia o Papa, não deverão ser mais que caminhos abertos para que a graça, sempre oferecida pelo Espírito de Deus, corra abundantemente, acolhida por cada um de nós e pelas comunidades”, ressalta. Contato: 3329-1266.

Em Fundão
O padre Francisco de Mello Cassaro (foto) celebra missa especial para cavaleiros e amazonas, às 19 horas de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São José, em Fundão. “Vamos iniciar a celebração com entrada de bandeiras e ao som de berrantes”, destacou o padre.

Culto - Hoje é dia do Culto do Meio-Dia, com louvor, das 12 às 12h30, na Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, 595, Centro. O ministro-auxiliar-pastor Wilson Vieira dos Santos convida trabalhadores e moradores da região. Contato: 3222-1499. 

A Palavra
“Maldito seja o enganador que oferece ao Senhor uma coisa vil”
Malaquias 1.14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>