Coração mata mais quem estuda menos
<b> Pesquisa mostra que
pessoas com menos
estudos morrem 10
vezes mais do que
as que possuem
melhor instrução </b>
 
RIO – Cardiologistas constataram que pessoas com menos escolaridade morrem 10 vez mais que as com melhor instrução.  Foram analisados 3.039 óbitos por insuficiência cardíaca. Enquanto a média de mortes por cem mil habitantes com até três anos de escolaridade é de 267, esta média é de 25 entre as pessoas com mais de oito anos de estudo. 
Esse verdadeiro mapa cardiológico é resultado de uma pesquisa coordenada pelos médicos cariocas João Mansur Filho e Fabrício Braga. Ela foi feita com atestados de óbitos de pacientes acima de 30 anos, que morreram em hospitais públicos e particulares do Rio de Janeiro, entre 2000 e 2003.
“O grau de instrução realmente influencia na capacidade de se compreender a doença e de se aderir ao tratamento”, explica João Mansur. 
Os médicos consideram que é fundamental as autoridades entenderem a importância das condições socioeconômicas e da escolaridade para desenvolvimento de um melhor programa de prevenção e de tratamento dos problemas cardíacos na rede de saúde pública.  
A aposentada Vilma Graziane, de 62, tem mais condições de cuidar de sua insuficiência cardíaca, causada pela quimioterapia usada no combate a um câncer de mama, descoberto em 1998. 
Funcionária de uma empresa de telecomunicações, ela se aposentou com direito ao plano de saúde da empresa, o que lhe dá acesso a um ótimo tratamento. Ela se considera remediada e mora num bairro que não está entre os mais ricos, mas percebe que sua condição é melhor para tratar da saúde do que outras pessoas. 
A chance de se morrer de insuficiência cardíaca vivendo numa região pobre da cidade é quase o dobro em relação às áreas mais ricas. 
Já o número de mortes desse tipo de pessoas com menos de 50 anos é seis vezes maior nas áreas com pessoas menos favorecidas. 
Foram encontradas 256 mortes no grupo dos que têm menos miseráveis e 276 no outro grupo. A expectativa de vida no grupo dos mais favorecidos é de 80 anos de idade e, no outro, 72. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

