Colatina quer verba de multas de trânsito
<b> O projeto de municipalização
do trânsito de Colatina já está
concluído. O controle das multas
vai passar para a prefeitura </b><br>
 <br>
COLATINA – Motoristas falando ao celular enquanto dirigem, pessoas trafegando sem o cinto de segurança, ruas onde o trânsito é caótico e locais de parada de caminhões para descarga mercadorias sem critério em relação a horário. São cenas do trânsito em Colatina. 
Essa realidade deverá mudar, com a municipalização do trânsito. O projeto foi concluído na semana passada e divulgado pelo secretário municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública, Luís Carlos Giuberti.
Giuberti relata que Colatina teve no ano passado a aplicação de 2.184 multas e, nos dois primeiros meses deste ano, ocorreram mais 484. 
“Se o trânsito já estivesse sendo administrado pela prefeitura, os valores arrecadados com as multas poderiam ficar no município, para serem utilizados na melhoria do trânsito. O dinheiro obtido em 90% das infrações ficarão com a prefeitura”, relatou.
Ele informou que agora o projeto será analisado pela Procuradoria da prefeitura e depois seguirá para a Câmara de Vereadores, para que seja transformado em lei. 
Em seguida, será encaminhado ao Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), para que a municipalização seja autorizada. Giuberti ressaltou que toda a situação deverá ser regularizada em dois meses.
O secretário contou que o trânsito está municipalizado em apenas cinco cidades capixabas. Disse que em Colatina não será criada uma guarda municipal para executar o trabalho de fiscalização e emissão de multas. 
Esse serviço será realizado pela Polícia Militar, como acontece atualmente. Para isso, será firmado um convênio entre a prefeitura e o governo do Estado. 
Giuberti contou que, atualmente em Colatina, quando uma pessoa é multada e quer recorrer, encaminha a justificativa ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES). 
Quando o município passar a administrar o trânsito, o recurso será enviado à Junta de Apreciação de Recursos de Infração, que será criada na Secretaria Municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública.

Mudanças para evitar caos

Se não houver mudanças no trânsito de Colatina, em cinco anos ficará bastante difícil trafegar nas ruas do Centro. Os motoristas levarão mais de cinco minutos para percorrer poucos metros. 
Essa previsão é do secretário municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública, Luís Carlos Giuberti. Ele garantiu que, com a municipalização do trânsito, o quadro será diferente. 
Ele lembrou que os problemas que existem hoje – como paradas para caminhões para descarga de mercadorias em ruas movimentadas sem obedecer horário e distribuição irregular do fluxo do trânsito – vão ser solucionados. 
Observou que quando o processo de municipalização do trânsito for concluído, terá início a etapa de debates com a sociedade para definição das mudanças no trânsito. 
“Nada vai ser imposto. Vamos debater com os colatinenses para ouvirmos sugestões e apresentarmos nossas propostas. Do jeito que está não pode ficar. Se não houver mudanças, em cinco anos ficará praticamente impossível trafegar pelo Centro”, disse Giuberti. 

As alterações

• Estabelecer novas áreas de estacionamento. As áreas localizadas na avenida Getúlio Vargas, principal via do Centro, deverão ser extintas.
• Estabelecer horários para que os caminhões possam descarregar mercadorias.
• Mudanças no tráfego de veículos. Em alguns trechos, o sentido do fluxo deverá ser alterado.
• Os valores arrecadados com as multas serão repassados ao município, que só poderá utilizar o recurso em assuntos relacionados ao trânsito. Nos casos de multas como dirigir sem habilitação ou com o licenciamento vencido, os valores obtidos irão para o governo do Estado.  
• Campanhas educativas de trânsito serão realizadas, visando a conscientizar os motoristas sobre as normas de trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>