Crianças
<b> MP3 para menores

Indicado para crianças a partir dos seis anos, novo MP3 player da
Disney tem versões para meninos e meninas por R$ 299,00 </b>
 
“Eu também quero!”. Pode se preparar porque daqui para frente este vai ser o bordão das crianças que ainda não têm o Disney Mix Stick, o MP3 Player da Disney, que acaba de ser lançado no Brasil pela Positivo Informática. A novidade chega para conquistar definitivamente o coração da criançada e dos pré-adolescentes. 
Tocadores de MP3 são a grande sensação do momento. O International Data Corporation (IDC) estima um crescimento de 300% nas vendas até 2008, passando dos atuais 12,5 milhões para 50 milhões de unidades. 
“Dez entre dez pessoas querem um MP3 player. Com as crianças não é diferente. A novidade é que agora há um tocador de MP3 criado especialmente para elas. Ou seja, o Disney Mix Stick oferece a tecnologia de música digital na medida e na forma ideais para manter a fantasia que deve fazer parte do universo infanto juvenil”, conta a gerente de varejo da Positivo Informática, Ilana Kriger. 
São dois modelos, ambos com capacidade de 128 MB. Um é rosa e outro é prateado. Fácil de operar, eles tocam arquivos no formato WMA e MP3, sendo capazes de armazenar até 60 músicas (WMA) ou 30 músicas (MP3). Eles ainda permitem a expansão para 1GB ou 480 músicas, através do cartão SD/MMC. Compatíveis com Mac e Windows XP, não precisam de pilhas para funcionar: basta conectá-los à porta USB do computador e eles carregam automaticamente. Depois, é só curtir até oito horas seguidas de música. Mais informações no site www.positivoinformatica.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

