Casal escapa da morte
<b> O baterista da banda Jet Set e sua mulher estão
internados depois de se envolver em um acidente </b>
 
O baterista da banda capixaba Jet Set, Roberto Siqueira Pinto, 34 anos, e sua mulher, a empresária do grupo musical Condado (de Fundão), Marizete Martins da Silva, 29, escaparam da morte depois de sofrer um acidente, às 14h40 de ontem, na Rodovia do Sol, que liga alguns bairros da Serra a Jacaraípe.
O carro em que estavam, um Uno, foi atingido por um Pointer ao tentar atravessar a pista. O casal, que mora em Laranjeiras, estava voltando da praia de Manguinhos.
Com o acidente, eles ficaram presos às ferragens do veículo e foram socorridos por uma equipe de resgate do Corpo de Bombeiros, sendo levados para o Hospital São Lucas, em Vitória.
O músico sofreu um corte profundo na altura de um dos ombros e está internado, mas não corre risco de morte. A empresária passou por uma cirurgia no abdômen na noite de ontem e está bem.
O casal estava no Uno preto, placa MQG-2609, do lado direito da pista, no sentido Vitória–Laranjeiras, e cruzava a rodovia na altura do quilômetro 5, próximo à entrada de um clube de hipismo.
Roberto dirigia o carro e teria cruzado a rodovia sem prestar atenção. Ele não teria visto o Pointer prata, placa LAK-7740, que seguia na rodovia em direção a Jacaraípe.
O Pointer, conduzido pelo professor de Português Ronaldo Costa, 36, bateu na lateral esquerda do Uno, que foi jogado no canteiro central da pista, a aproximadamente 20 metros do local da batida. Outros dois adultos e uma criança estavam no Pointer, mas não se feriram. O baterista do Jet Set sofreu ferimentos leves pelo corpo.
“Eu não estava correndo. Estava em baixa velocidade. O outro motorista, do Uno, estava parado para fazer o cruzamento e eu não sei porque ele esperou que eu me aproximasse para atravessar. Ele me viu, mas passou”, contou Ronaldo, que voltava de um supermercado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

