Perigo em avenidas de Novo México
<b> Pedestres correm o risco de ser atropelados
devido à falta de sinalização nas vias do bairro </b><br>
 <br>
Moradores de Novo México, Vila Velha, querem sinalização e redutores de velocidade nas avenidas do bairro antes que ocorram atropelamentos. 
Na avenida Leila Diniz, que dá acesso à praia de Itaparica, as faixas de pedestre desapareceram. Os moradores querem a instalação de um semáforo no cruzamento da via com a rua Rosas de Ouro, considerado um dos piores trechos.
O pastor da Igreja Evangélica Ministério Restaurar, Jonas Cândido Correa, reclamou dos riscos de acidentes devido ao excesso de velocidade na rua Cravo Vermelho. 
“A todo o momento, nós tememos atropelamentos aqui, pois os carros passam na maior velocidade, especialmente nos finais de semana. São necessários quebra-molas”, disse. 
A moradora Vera Maria da Penha sugeriu a implantação de sinalização, padronização e pintura dos quebra-molas, além de reativação das faixas de pedestres da avenida Sérgio Cardoso. 
Ela ressaltou, ainda, que guardas de trânsito devem estar sempre por lá. “Entre 6 e 8 horas e das 17 às 19 horas, o fluxo de veículos, inclusive de caminhões de grande porte e ciclistas, aumenta muito”, observou. 
“Sempre acontecem acidentes nos trevos. Há pouco tempo, uma senhora morreu atropelada”, lamentou a vendedora Nádia Cristina Pinto, 35. 
A Engenharia de Tráfego da Secretaria Municipal de Obras informou que a prefeitura adquiriu, em comodato com o Detran, 200 faixas de pedestres, que serão instaladas nos pontos mais críticos da cidade.
Quanto à colocação de semáforo no cruzamento da avenida Leila Diniz com rua Rosas de Ouro, uma equipe irá ao local para analisar.
A dona-de-casa Maria Madalena Ferreira, 54 anos, ressaltou que as ruas do bairro não são limpas. “Por que a prefeitura não manda vir fazer uma varredura e capina geral aqui?”, questionou. 
Segundo informações da Limpeza Pública da Secretaria de Municipal de Serviços Urbanos, será iniciado o trabalho de varrição e capina no bairro, na segunda quinzena deste mês.

Problemas

VAZAMENTO – Moradores da rua Rosa Vermelha, em Novo México, Vila Velha, querem o fim do vazamento de esgoto, pois o calçamento foi destruído e os dejetos invadiram a via. 
Resposta: A coordenadoria de comunicação da Cesan informou que a empresa está fazendo uma vistoria em todo o sistema de esgotamento sanitário de Novo México, para identificar das obras necessárias.

PRAÇA – A praça principal de Novo México, Vila Velha, a única área de lazer do local, está em péssimas condições de conservação, segundo moradores.
Resposta: A revitalização da praça principal do bairro já foi licitada, segundo a Secretaria Municipal de Obras. Os estudos estão sendo realizados e serão concluídos, com o início das obras, o mais rápido possível.

PAVIMENTAÇÃO – As ruas Cravo Branco, Cravo Amarelo, Cravo Vermelho e Macieira, em Novo México, Vila Velha, não possuem pavimentação e nem rede de drenagem, segundo moradores.
Resposta: A Secretaria Municipal de Obras afirmou que as obras nas ruas Cravo Vermelho, Cravo Amarelo e Cravo Branco devem estar concluídas até o mês que vem, enquanto a rua Macieira já está concluída.

Entrevista

“Prefeito, os comerciantes daqui pagam impostos municipais e não contam com segurança. O que a prefeitura pode fazer?” 
Leomar Barboza, 39, técnico mecânico industrial.
Prefeito Max Filho: O município faz sua parte, iluminando melhor toda a cidade e tornando acessíveis até o carros da polícia, em regiões que antes eram intransitáveis.
 “Prefeito, muitos veículos ficam estacionados nos dois lados da avenida Leila Diniz. Sempre tem carro ficando sem retrovisor. É possível enviar equipes para definir onde é possível estacionar e, ainda, colocar sinalização?” Nádia Cristina Pinto, 35, vendedora.
Prefeito Max Filho: O local será beneficiado dentro do Plano Diretor Urbano Municipal, que, que contempla uma avaliação melhor da utilização da avenida.
“Prefeito, dá para enviar uma equipe para desentupir os bueiros daqui?” Moacir Antônio Domingos, 55, comerciante.
Prefeito Max Filho: A prefeitura, através da Secretaria de Obras, realiza periodicamente a manutenção em toda a rede do município, dentro de uma programação pré-estabelecida.

O MELHOR
Urbanização

O PIOR
Falta de lazer <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>