Câmera à prova de clima
<b> Com desempenho avançado, a
nova câmera fotografa com perfeição </b><br>
 <br>
Por via de regra, água e fotografia não combinam, limitando as opções de fotografia em ambientes com chuva, neve ou no mar. Mas a nova câmera digital Olympus Stylus 600, à prova de clima, pode acompanhá-lo a praticamente qualquer lugar que você vá.
O CCD de 6,0 megapixels gera imagens de alta qualidade nítidas com cores vivas em toda a extensão, mesmo em cópias de tamanho grande. Seu corpo é leve e durável, com juntas de borracha em todo o interior para assegurar que a chuva e neve não atrapalhe suas belas fotos.
Também existem aqueles momentos em que você deseja fotografar objetos sob baixa luminosidade, sem precisar usar o flash — como ao tentar capturar a suavidade e calor de um jantar a luz de velas, ou tons de pele naturais com iluminação reduzida.
A nova Tecnologia Olympus Bright Capture permite compor objetos com clareza no LCD e, com as opções de alta sensibilidade (até ISO 1600) e foco automático aperfeiçoado, mesmo as cenas de ação podem ser capturadas com níveis reduzidos de iluminação ambiente.
Com um LCD grande de 2,5 polegadas, a Stylus 600 é genuinamente um álbum de fotos ambulante. O novo LCD facilita ver imagens com clareza ao compor suas fotos, e mesmo ao reunir os amigos para ver com detalhes vívidos suas imagens sem precisar baixá-las para um computador.
Apresentando design ergonômico estilizado, o lançamento inclui também um LCD especial de 2,5 polegadas, processador de imagem TruePic Turbo, que gera alta qualidade de imagem e menor tempo de resposta da câmera, 26 modos de exposição que oferecem maior versatilidade, além de um sensor de imagem de seis megapixels, que permite impressão de cópias de tamanho grande com alta resolução.
As fotos geradas por câmeras Olympus são reconhecidas mundialmente pela qualidade de imagem nítida com cores vibrantes. Isso é possível por meio de uma variedade de tecnologias-chave, tais como os novos elementos de lentes esféricas Olympus com altos índices de refração projetados especificamente para câmeras digitais.
Sua objetiva apresenta comprimento focal equivalente a 35 a 105 milímetros e zoom total combinado de 15x – zoom óptico 3x e zoom digital 5x – para você aproximar-se da ação, além de Modo Super Macro, para capturar detalhes ricos em nuances, como as pétalas de uma flor de sete centímetros, por exemplo.
A Stylus 600 destaca-se pelo alto desempenho, durabilidade e estilo. O preço é de US$ 299,99. Mais informações no site www.olympusamerica.com.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>