Gordurinha de fiéis na mira das igrejas
<b> Dietas contra obesidade, dicas 
de nutrição e encaminhamento a 
médicos são algumas das iniciativas
das igrejas evangélicas e católicas </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Sob a premissa de que o corpo de cada um é o templo de Deus e por isso deve ser bem cuidado, igrejas evangélicas e católica estão de olho nos fiéis obesos. Para ajudar seus seguidores a manter o peso ideal, elas incentivam o consumo de alimentos saudáveis, promovem palestras e até disponibilizam atendimento médico.
“A Bíblia nos fala claramente que não devemos comer demais. Nós tratamos desse assunto em aulas e retiros”, disse o pastor Enoque de Castro, da Igreja Metodista Wesleyana.
O irmão dele, Climar de Castro, perdeu 12 quilos depois de uma dieta rigorosa e com auxílio de produtos naturais. “Eu deixei de tomar muitos remédios”, disse Climar, hoje com 67 quilos. Ele também teve melhoras na esquizofrenia e no diabetes devido à alimentação.
Na Igreja Adventista do Sétimo Dia – Movimento de Reforma, os fiéis têm até uma clínica de tratamento naturista disponível para os casos mais graves, segundo o secretário Cleilton da Silva Santos. É proibido o consumo de chocolates, refrigerantes e café.
Já a Igreja Adventista Central de Vitória orienta o fiel a seguir uma dieta vegetariana, apesar da carne não ser proibida.  
“Deus explica que há animais limpos e imundos. Os limpos têm unhas fendidas em dois e ruminam, como bois, que podem até ser ingeridos. Mas não recomendamos, pois há muitas doenças transmitidas pelos bichos, principalmente roedores”, explicou o pastor Pedro Rodrigues.
O padre Edemar Endringer, da Paróquia Bom Pastor, em Cariacica, contou que há um trabalho, realizado em parceria com a prefeitura, que atende a quem está com problemas de obesidade, diabetes, colesterol e pressão. “A prefeitura disponibiliza os médicos e nós, o espaço físico. O atendimento é aberto à comunidade”.
Ele lembrou ainda que a gula está entre os sete pecados capitais. “A Igreja Católica segue o Novo Testamento, por isso não considera pecado a ingestão de alimentos como carne de porco. Mas a gula é um pecado”, destacou.
“Orientamos nossos fiéis a se preocupar com a aparência, praticar exercícios”, disse o pastor Rogério Andrade, da Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra.

Como é em cada igreja

n Igreja Adventista do Sétimo Dia – Movimento de Reforma: Todos os membros da igreja devem ser vegetarianos e são orientados a não tomar café e nem bebidas cafeinadas (chá preto, refrigerantes e chocolates).	
A igreja recomenda que seus fiéis comam produtos naturais e, preferencialmente, orgânicos. Para eles, essa é uma maneira de cuidar do corpo, pois uma doença prejudicaria a mente das pessoas.
n Igreja Metodista Wesleyana: Os fiéis recebem orientação para manterem alguns alimentos longe do cardápio, por fazerem mal à saúde, tais como gorduras e massa em excesso. A preferência é para pescados, verduras e frutas.	
O assunto é tratado na igreja através de aulas e retiros voltados para a educação alimentar. Em casos mais graves, o pastor também conversa separadamente com o fiel.
n Igreja Missionária Shalom: Não há alimento proibido. Os seguidores são orientados a comer com moderação, mas sempre com liberdade. Há preocupação com aspectos físicos, psicológicos e espirituais.	
Por isso a igreja, segundo o pastor Lauro da Cruz Reis, convida médicos e nutricionistas a fazerem palestras sobre os cuidados com o corpo, considerado o templo de Deus.
n Igreja Católica: Não há restrições quanto a hábitos alimentares dos fiéis, desde que seja observada a gula, um dos sete pecados capitais.	
A Igreja se preocupa também com as conseqüências da alimentação inadequada e, por isso, conta com três pastorais que tratam do tema: a Pastoral da Criança, que aproveita alimentos ricos em nutrientes e que podem ser reaproveitados, como cascas de alguns legumes; da Terceira Idade, que incentiva a prática de exercícios entre idosos; e da Saúde, que propõe alimentação alternativa para a qualidade de vida.
n Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra: Não faz proibição de alimentos, mas orienta em relação à qualidade dos produtos a serem consumidos. A recomendação é cuidar da aparência, praticar exercícios e evitar gordura.	

O fundador da igreja, Robson Rodovalho, é autor do livro “Saúde Total: Qualidade Através da Alimentação”. Além de sugerir as dicas do livro, os pastores utilizam murais para pregar reportagens sobre qualidade de vida.
n Igreja Batista em Células: Há dois meses a igreja está fazendo um trabalho direto na área nutricional, recomendando aos seus fiéis produtos naturais com fins farmacêuticos.	
Além dos produtos, também há orientação no sentido de manter alimentação saudável para evitar problemas como diabetes e obesidade. Se necessário, os líderes de células (que atuam ao lado dos pastores) encaminham os fiéis ao médico.
n Igreja Metodista: Apesar de não atuar diretamente na questão do controle da alimentação, a igreja enfatiza o equilíbrio do fiel em todos os sentidos, inclusive nos hábitos alimentares.	
Os pastores não procuram os fiéis para tratar o assunto, mas caso algum deles peça orientação, pode haver encaminhamento para atendimento médico.
n Igreja Batista Betel: Os pastores pedem que os seguidores da igreja não comam demais, o que é considerado pecado. Não há, porém, lista de alimentos proibidos.	
Os pastores também não procuram os fiéis para tratar o assunto, mas caso algum deles peça orientação, pode haver encaminhamento para atendimento médico.
n Igreja Quadrangular: O trabalho é de conscientização dos fiéis para manter a boa saúde, com alimentação equilibrada. A igreja promove ainda o “Dia da Saúde”, com medição de pressão, glicose e outros indicadores.	
Apesar dos cuidados, não há restrições com relação ao consumo de determinados alimentos.
n Assembléia de Deus: Não tem trabalho específico sobre o assunto. Apenas se o fiel procurar a igreja para pedir orientação, será encaminhado para um profissional em busca de tratamento adequado.	
Segundo o pastor João Carlos Siqueira, já houve casos de encaminhamento médico, com resultados positivos de perda de peso.
Fonte: Igrejas citadas.

Dietas religiosas estão em alta nos EUA
Nos Estados Unidos, onde 64% da população sofrem problemas de obesidade, as igrejas evangélicas estão pregando dietas religiosas para livrar seus fiéis da gordura, considerada pecado.
Uma das mais seguidas é a “Dieta da Contenção”, que possui cerca de 1 milhão de adeptos, segundo informações da última edição da revista “Veja”. Pelo programa alimentar pode-se comer de tudo, mas sempre com moderação, já que o excesso de peso seria sinal de fraqueza espiritual.
Outra dieta religiosa é a “Jesus Diet”, ou “Dieta de Jesus” que, assim como a “Dieta do Criador”, permite a seus seguidores apenas comer os alimentos que Jesus comia, como vinho, pão, fruta, peixe e vegetal.
A “Thin Within” – “Dieta da Magreza Interior” – defende que o fiel pode comer de tudo, mas deve estar necessariamente com fome antes de fazer as refeições.

Relatório para liberar fiel de 120kg de jejum
O endocrinologista Albermar Harrigan defende que a obesidade deve ser vista com seriedade e por pessoas preparadas. “Atendi uma paciente que pesava 120 quilos, obesa, diabética e hipertensa, porque sua igreja orientava que ela fizesse jejum até as 11 horas e, depois desse horário, a mulher comia tudo o que podia e não podia. Fiz um relatório para que ela entregasse ao pastor”, contou.
Em relação às doutrinas que restrignem o consumo de alimentos como carnes e até chocolates, caso da Igreja Adventista do Sétimo Dia – Movimento da Reforma, Albermar afirmou que qualquer proibição deve ser baseada em critérios muito sérios.
“Eles proíbem carne baseados em quê? É um alimento rico em ferro e nem sempre a reposição de origem vegetal é satisfatória. Faz falta, principalmente no período menstrual”.

Dieta evangélica

Antiobésico (reduz o peso desnecessário)
Tempo limite: 15 dias

n 6h30 – 1 copo grande do suco natural do abacaxi.
n 9h – 1 copo grande do suco de laranja ou uva (alternar diariamente).
n 11h – Chá de carqueja (1 xícara).
n 11h50 – 1 cápsula de lecitina de soja.
n 12h – Almoço. Percentual de saladas cruas: 75%. Utilizar até três variedades de verduras e legumes, preferencialmente entre alface, tomate, cebola, pepino, cenoura, beterraba, acelga, alho, agrião, repolho, couve e salsa (azeite e sal).	
Percentual restante: 25%. Completar com arroz integral, macarrão integral, purê de batata ou de abóbora, inhame, soja, lentilha, grão-de-bico, refogados diversos de chuchu, berinjela, couve-flor, abobrinha, espinafre etc.	
Usar somente um alimento cozido e, 15 minutos após o almoço, tomar uma xícara de chá digestivo composto de alecrim, boldo e camomila.
n 15h – 1 xícara de água com o suco de 2 limões
n 17h – chá de alcachofra (1 xícara)
n 18h30 – Comer neste horário, nos três primeiros dias, somente melancia ou melão (à vontade). Após os três primeiros dias, comer especialmente (até três variedades): torradas integrais, maçã, pêra, banana (duas unidades), aveia, mel, biscoitos integrais, germe de trigo, ameixa seca, chá de erva-cidreira (ou frutas quaisquer não indicadas – apenas uma qualidade por refeição).
n 21h30 – 1 xícara do chá de camomila com mel.

Outras indicações
n Hidroterapia: fazer uma compressa de gelo no ventre, de 20 minutos por dia, com o estômago vazio. As mulheres não devem fazê-la no período menstrual.
n Não comer: carnes, peixes, frituras em geral, café, chocolate e sobremesas, não ingerir líquidos com a refeição das 12 horas.
Fonte: Luiz Carlos Costa, nutricionista e 
seguidor da Igreja Adventista do 
Sétimo Dia – Movimento de Reforma. 
Extraída do livro “Viva Melhor! 
Com a Medicina Natural”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>