Mais de 200 chances de emprego
<b> Aproximação do verão
abre oportunidades para
variadas profissões em bares,
hotéis, restaurantes e lojas </b><br>
 <br>
Bares, restaurantes, hotéis e lojas vão oferecer a partir de hoje 203 oportunidades de empregos para cozinheiro, vendedor, garçom e estoquista. 
Com a proximidade do verão, muitas das vagas serão abertas para contratação temporária, principalmente em bares e restaurantes da região litorânea do Estado, onde ocorre um aumento da movimentação de consumidores e turistas. Neste caso, o salário médio é de R$ 340,00, mas com a comissão pode chegar a R$ 700,00.
Quem busca uma vaga efetiva deve ficar de olho nas novas lojas que estão programadas para abrir as portas no Estado, como a rede Sipolatti, que vai abrir mais quatro filiais este ano e contratar cerca de 100 profissionais.
Neste caso, são vagas para vendedores, montadores de móveis, analistas de crédito, ajudantes de entrega e auxiliares de limpeza. 
Para o cargo de vendedor, que é comissionado, é possível o trabalhador ganhar cerca de R$ 1 mil, sendo que muitos recebem em média R$ 1.500,00 mensais. 
Para analista de crédito, a remuneração é de R$ 400,00 a R$ 500,00, de acordo com a experiência anterior. Já para o cargo de montador, também comissionado, os ganhos variam de R$ 600,00 a R$ 1,2 mil.
Para concorrer às vagas é necessário deixar o currículo em qualquer loja da rede Sipolatti ou enviar para a rua João Sipolatti, nº 01, bairro São Conrado, Cariacica - ES, CEP: 29146-971, aos cuidados da área de Recursos Humanos. Também é possível enviá-lo pelo e-mail licia.rh@sipolatti.com.br. 
Existe ainda a possibilidade de empregos temporários em lojas, já que com as festas de final de ano, como Natal e Ano Novo, muitas delas chegam a dobrar seu efetivo para atender aos clientes. 
O salário, na maioria das lojas, é de R$ 340,00, mais comissão. Alguns vendedores, porém, chegam a faturar R$ 1 mil na alta temporada.

Confira as vagas
Agência de empregos Angélica Ramos
Currículo: Entregar pessoalmente na avenida Jerônimo Monteiro, nº 240, sala 705, edifício Rural Bank, centro de Vitória.
Cargos	Vagas
Cozinheira	8
Garçonete	5
Garçom	4
Auxiliar de serviços gerais	7
Balconista	5
Recepcionista para hotel	5
Copeira	4
Ajudante de cozinha	5

Enseada de Manguinhos
Currículo: Entregar pessoalmente no restaurante que fica na rua Ceciliano Abel Almeida, nº 3, Manguinhos, Serra. Interessados devem ter experiência e entregar o currículo na parte da manhã.
Cargos	Vagas
Garçom	4
Auxiliar de cozinha	4
Copeira	6
Restaurante Gaeta
Currículo: A preferência é para trabalhadores que moram na região próxima ao restaurante que fica na avenida Santana, nº 46, Praia de Meaípe, Guarapari.
Cargos	Vagas
Cozinheiro	5
Ajudante de cozinha	5

Salsa Grill, Salsa Brasil e Toni Pizzaria
Currículo: Deve ser entregue em qualquer uma das lojas do grupo no Shopping Praia da Costa ou no Shopping Norte Sul. 
Cargos	Vagas
Garçom e atendente	6

Sipolatti
Currículo: Entregar em qualquer loja da rede Sipolatti ou enviar para o seguinte endereço: rua João Sipolatti, nº 01, bairro São Conrado, Cariacica - ES, CEP: 29146-971, aos cuidados da área de Recursos Humanos. Também é possível enviá-lo pelo e-mail licia.rh@sipolatti.com.br.
Cargos	Vagas
Vendedores, montadores de móveis, analista de crédito, ajudante de entrega e auxiliar de limpeza	100

Yan Ping
Currículo: Entregar pessoalmente na loja do Shopping Praia da Costa.
Cargo	Vagas
Garçom	2

Toulon
Currículo: Entregar nas lojas do grupo que ficam no Shopping Vitória ou no Shopping Praia da Costa.
Cargos	Vagas
Vendedor	20
Auxiliar  de vendas	4
Estoquista	4
(As vagas serão abertas no final deste mês ou, no máximo, até dia 15 de novembro)
Fonte: Empresas citadas

Dicas para preparar um bom currículo
Para começar 
• Seja objetivo e evite colocar frases em primeira pessoa. Nunca diga “eu fui responsável por tal setor”. Diga “responsável por setor tal”;
• Caso fale mais de um idioma, coloque-os em ordem de importância de acordo com a vaga que a empresa oferece. Exemplo: se for concorrer a uma vaga em uma empresa com atuação na América Latina, coloque o espanhol à frente do inglês;
• Evite erros de português. Revise seu currículo e peça ajuda a outras pessoas com bom português;
• Ande sempre com currículos, mas mantenha-os organizados. As oportunidades aparecem quando menos se espera;

Formatação 
• No alto da página: Coloque um título com fonte um pouco maior que a do currículo. Nessa parte devem constar seu nome, endereço, e-mail, telefone fixo e celular;
• Primeira parte: Nessa etapa deve constar sua experiência profissional. Lembre-se de que isso deve ser feito em ordem cronológica inversa. O último emprego (ou atual, se você está empregado) deve vir em primeiro lugar;
• Segunda parte: Você deve colocar sua formação acadêmica. Escolas nas quais estudou e as datas em que concluiu seus cursos são dados importantes;
• Terceira parte: de forma resumida, coloque treinamentos, seminários e congressos dos quais você já tenha participado;
• Use fontes comuns, como Times New Roman, Arial ou Tahoma, tamanho 10 ou 12. O papel deve ser branco, gelo ou marfim;
• Uma página de currículo é o suficiente. Se tiver vasta experiência ou passagem por outras empresas, duas páginas é o limite;
Consultores dão exemplos dos 
currículos mais bizarros que já 
receberam
• Uma mulher encaminhou um currículo com uma foto de página inteira, de biquíni e segurando um copo de cerveja;
• Uma senhora colocou como seu principal hobby levar seu cachorro “piquinês” para passear. Além de ser informação irrelevante, o certo é “pequinês”;
• Uma nutricionista fez um currículo com papel amarelo e repleto de frutas desenhadas à mão. Exagerou;
• Uma candidata a um cargo em uma empresa aérea mandou um currículo em papel rosa e com uma foto da família reunida;
• Um administrador enviou um currículo com 12 páginas, contando desde o início da sua vida escolar até o dia atual;
Fonte: Especialistas em Recursos Humanos <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>