Temporada de tartarugas
<b> Este mês devem nascer cerca de
40 mil tartarugas marinhas em 
vários pontos do litoral do Estado,
num espetáculo que encanta turistas </b><br>
Dean Nonato <br>
SÃO MATEUS – Para biólogos, trabalho árduo. Para os animais, esperança de escapar da extinção. Mas, para turistas, uma atração a mais no litoral do capixaba. O espetáculo do nascimento de tartarugas marinhas está no auge e vem encantando os visitantes.
Este mês é esperado o nascimento de quase 40 mil filhotes no litoral do Estado. Até o dia 31 de janeiro nasceram por volta de 54 mil tartaruguinhas no litoral capixaba. Com isso, as bases do Projeto Tamar, para monitoramento e preservação das tartarugas marinhas, acabaram virando ponto turístico. 
Na base de Guriri, por exemplo, são recebidas entre cinco a seis mil pessoas por mês. No verão o número sobe para 16 mil só em janeiro. Ao todo são 70 mil visitantes por ano no local.  
A soltura dos filhotes de tartaruga no mar é garantia de espetáculo e acontece pontualmente às 17 horas. Os técnicos do projeto percorrem as areias das praias à noite e, quando encontram ovos de tartarugas, os levam para ser enterrados em local seguro. Depois de nascidos, os filhotes são devolvidos ao mar. 
O casal de turistas mineiros Marlucia Helena Baia e Israel Baia passa férias em Guriri e viu pela primeira vez uma soltura de filhotes. “O incrível é que as tartaruguinhas já sabem o caminho do mar”, comentou Marlucia.
Andréia de Souza Pacheco, de 23 anos, mora em Belo Horizonte. Ela contou que todos os anos, quando passa férias em Guriri, visita o Projeto Tamar. “Fico encantada com a forma com que as tartarugas nadam e ficam por muito tempo submersas”, disse Andréia.
A temporada de desova das tartarugas marinhas vai de setembro a fevereiro. Segundo estimativas do Tamar, de cada mil filhotes soltos no mar, apenas um ou dois conseguem sobreviver, devido à ação tanto de predadores naturais quanto do homem. 
No litoral brasileiro existem cinco espécies de tartarugas marinhas, todas elas em risco de extinção. De acordo com a coordenadora da base do Tamar em Guriri, Denise de Borba Rieth, a espécie mais ameaçada é a tartaruga gigante. 
Denise explica que a tartaruga que mais que mais desova no litoral mateense é a Caretta caretta, conhecida como tartaruga cabeçuda. “Ela coloca em média 120 ovos. O nascimento acontece entre 45 e 50 dias”, disse.

Onde elas nascem

• Povoação – 10 mil filhotes (120 ninhos)
• Comboios (Regência) – 6,5 mil filhotes (69 ninhos)
• Pontal – 4,1 mil filhotes (50 ninhos)
• Guriri – 5,3 mil filhotes (55 ninhos)
• Itaúnas – 1,8 mil filhotes (19 ninhos)
• Fundão – 2 mil filhotes (20 ninhos)
• Serra – 2 mil filhotes (21 ninhos)
• Anchieta – 2,5 mil filhotes (33 ninhos)
• Itapemirim – não houve desova
• Presidente Kennedy – 3,7 mil filhotes (46 ninhos)

Fique por dentro

O Projeto Tamar foi criado em 1980 pelo governo federal e está ligado ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) e ao Ministério do Meio Ambiente. O nome Tamar foi criado a partir da união das palavras tartaruga marinha. 
O Tamar passou a designar o Programa Brasileiro de Conservação das Tartarugas Marinhas, executado pelo Ibama por meio do Centro Brasileiro de Proteção e Pesquisa das Tartarugas Marinhas (Centro Tamar-Ibama), órgão governamental, e pela Fundação Centro Brasileiro de Proteção e Pesquisa das Tartarugas Marinhas (Fundação Pró-Tamar), instituição não-governamental. 
As tartarugas marinhas existem há mais de 150 milhões de anos. Esses animais conseguiram sobreviver às mudanças do planeta. O curioso é que a origem delas foi na terra e, ao irem para o mar,  evoluíram.
O número de vértebras diminuiu e as que restaram se fundiram às costelas, formando uma carapaça resistente. Elas perderam os dentes, ganharam uma espécie de bico e as patas se transformaram em nadadeiras para se adaptarem à vida no mar. 
Há sete espécies de tartarugas marinhas, agrupadas em duas famílias – a das Dermochelyidae e a das Cheloniidae. Dessas, cinco são encontradas no País. 

Animais vão parar até na África

Graças ao monitoramento das tartarugas marinhas, as que foram encontradas no litoral de São Mateus foram identificadas em águas do continente africano. 
A coordenadora da base do Projeto Tamar em Guriri, Denise Borba Reith, informou que 10 tartarugas que desovaram no local foram detectadas no Senegal, no Açores (arquipélago entre a Europa e a América do Norte) e na Nicarágua. O monitoramento é feito por meio de radiotransmissores. 
Denise informou que todas as noites 10 técnicos patrulham  cerca de 50 quilômetros em busca das tartarugas marinhas em desova. Eles fazem a medição dos animais e colocam um lacre de identificação. 
As cinco espécies de tartarugas do litoral brasileiros são a cabeçuda, de pente, verde, oliva e de couro ou gigante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>