Casais voltam a namorar em praças
<b> Praças com vigilantes ou
animadas por feirinhas 
são as preferidas dos
jovens, seja de dia ou à noite </b><br>
 <br>
Quem pensa que namorar e passear nas praças da cidade é coisa dos tempos dos avós está muito enganado. Atualmente, casais de várias idades estão invadindo praças de Vitória para aproveitar o dia e a noite.
O agente de segurança Benedito dos Santos, 68, trabalha na Praça do Cauê, na Praia de Santa Helena, e contou que muitos apaixonados vão ao local para namorar. “Eles vêm mais de manhã e no final da tarde, alguns são jovens, outros coroas e até da minha idade”, brincou.
Entre as praças preferidas dos mais jovens estão aquelas que promovem feirinhas com barracas de comidas, como a Praça dos Namorados, na Praia do Canto; Regina Furno, em Jardim da Penha, além de outras duas de Jardim Camburi. “Fica mais movimentado. Em Jardim Camburi, a praça da Igreja Católica vive cheia. É bom para comer e namorar. Também encontramos os amigos antes de ir para o rock”, contou  Lígia Barcelos, 21. 
O motivo da escolha dessas praças nem sempre são as opções de petisco e bebidas, mas a segurança. O universitário Lucas Liberato, 20, namorado de Lígia, disse que só vai namorar na praça nesses dias. “Nos outros, é mais perigoso, fica tudo vazio e alguns pivetes dormem lá”, disse. O casal Carla Souza Pazolini, 20, e Miguel Merlo Frizzera, 21, concorda. “Não sou muito de namorar na praça fora dos dias de feirinha porque acho perigoso”, afirmou Miguel.
Já os estudantes Angela Zandonadi, 19, e Vitor Pereira Ruy, 19, gostam de ir às praças também durante o dia. “É gostoso passear à noite durante a semana. Eu não tenho paciência de ficar trancada dentro de casa”, disse Angela.
Vítor contou que a praça Wolgano Netto, em Jardim da Penha, vive cheia de casais apaixonados, de todas as idades e em qualquer horário. “O ambiente é tranqüilo, tem muita árvore, fica fresco. É bom para sair da monotonia”, disse. 
O casal Juliana Santos, 22, e Rayster Spala, 20, costuma freqüentar as praças de Jardim da Penha e outras. “Geralmente, vamos à Praça dos Namorados.”

Fique atento

n Evite freqüentar praças mal iluminadas ou desertas.
n Fique atento à presença de pessoas estranhas, especialmente antes de tirar objetos da bolsa, como celuiar.
n Evite ostentar jóias, relógios e celulares.
n Não carregue grandes quantias em dinheiro sem necessidade.
n Quando for comprar algo nunca mostre o dinheiro em público. Deixe a quantia previamente separada.
n Proteja sua bolsa. Não a deixe jogada sobre o banco ou mesas.
n Não dê conversa a pessoas estranhas.
n Se for ao local de carro, deixe o veículo em local visível e iluminado.
n Nunca namore, espere alguém ou converse dentro do carro ou ao lado.
Fonte: Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>