Solidariedade em Vila Nova de Colares
<b> Doze moradores se uniram e
fundaram a Casa de Amparo, que
abriga 16 crianças. Doações são
importantes para manter o espaço </b><br>
 <br>
Entre todas as casas de Vila Nova de Colares, na Serra, uma delas chama a atenção por um detalhe especial: abrigar menores em situação de risco social. Atualmente, a Casa de Amparo atende 16 crianças órfãs e carentes em regime de internato.
O abrigo surgiu há nove anos, a partir da iniciativa da moradora do bairro Railda Santos Santana e ajuda de mais 11 pessoas da comunidade. 
“A gente cansou de ver tanta criança abandonada. E aí começamos a trazê-las para minha casa. Temos uma cozinheira, que é a única funcionária, e os demais são voluntários. A Ação Social da Prefeitura e o Conselho Tutelar passaram a trabalhar conosco”, disse. 
Na Casa de Amparo, os menores recebem carinho, atenção e cuidados básicos com a alimentação e educação. Os pequeninos, que têm idades variadas, vão à escola e fazem uma série de atividades, incluindo aulas de karatê e artes manuais. Algumas crianças chegaram ainda bebês à casa de Railda.
Para manter o espaço, Railda e os voluntários contam com doações e ajuda da Prefeitura da Serra. Toda ajuda é bem-vinda. 
Atualmente, o grupo está fazendo uma campanha para arrecadar verba para construir a quadra poliesportiva coberta, no local. O telefone da Casa de Amparo é 3245-3368.
O Centro Social da Igreja Católica também promove uma série de ações para auxiliar no desenvolvimento dos moradores. 
Será inaugurado em Vila Nova de Colares até o dia 15 de novembro o Museu Fartura, que está em fase final de obras. Localizado anexo à Casa de Amparo, ele vai expor peças da engenharia antiga e maquinário usado no desenvolvimento e modernização das cidades. 
Entre as peças que poderão ser vistas gratuitamente estão o telex, vitrolas, radiolas e  telefones antigos. O idealizador do projeto é o comerciante Jacques Cândido Moreira. “Junto isso há 20 anos”, disse.

Destaques

Artesanato
A história da artesã Maria Anita de Souza Silva, de Vila Nova de Colares, com a arte começou devido a solidão que sentia. Assim como a canção “Samba da Benção”, de Vinícius de Moraes, que diz que é preciso um bocado de tristeza para se fazer um samba, o ócio foi a inspiração para a descoberta do talento dela. 
“Comecei fazendo arte em jornais e bordados. Foi quando me encantei com as conchas. Agora é minha especialidade. Faço bonecas, flores, bichinhos, abajur e outros. Já fiz exposições na Assembléia Legislativa e todo ano, no mês de maio, vou para a Casa do Congo, na Serra-Sede”, disse. 
Anita também produz peças utilitárias e usa fibra de bananeira como matéria-prima. Quem quiser conferir os trabalhos pode ir à loja que ela abriu em frente à casa onde mora, na rua Visconde de Pirajá, 62, em Vila Nova de Colares.

Karatê
O professor de karatê José Maria da Silva, que dá aulas na Casa de Amparo de Vila Nova de Colares, se orgulha da dedicação e do bom desempenho dos alunos da comunidade. Ao todo são 36 crianças, incluindo as que estão em regime de internato no orfanato, com idades entre 4 e 17 anos. 
Os encontros acontecem duas vezes por semana, sempre das 18 às 20 horas. A turma é formada por meninas e meninos.
“Começamos em janeiro e já alcançamos resultados visíveis, que vão além do aprendizado das artes marciais. As crianças conversam melhor e desenvolvem mais confiança nelas mesmas”, afirma o professor. 
As aulas são gratuitas, mas para participar de torneios, os menores precisam de ajuda financeira. No mês que vem, a equipe vai a um evento de karatê em Venda Nova do Imigrante. José Maria também atua no projeto Cidadão, de Novo Horizonte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>