Tremor assusta moradores 
<b> Moradores de Afonso Cláudio dizem que o tremor teria sido provocado pela queda de um meteorito. Astrônomos descartam </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Moradores de Afonso Cláudio estão intrigados com um tremor de terra sentido em várias partes do município há cerca de duas semanas. Alguns afirmam que o estrondo foi provocado pela queda de um meteorito na localidade de São Pedro, na zona rural. O estrondo também foi ouvido no município vizinho de Laranja da Terra. 
O barulho ocorreu pouco antes das 20 horas. Na localidade de São Pedro, onde o estrondo foi mais forte, algumas pessoas desmaiaram. 
Em bairros como Bairro da Grama e Boa Fé, vidraças das casas balançaram. Moradores disseram que o chão chegou a tremer. Muitos saíram de suas casas com medo. 
“Parecia um terremoto. Sacudiu as paredes. Um falava que foi trovão, outro que foi a explosão de uma pedreira. Depois chegou a notícia de que teria caído uma enorme pedra na região de São Pedro pesando quase mil toneladas. Teve gente que chegou a ver um clarão no céu”, contou a dona-de-casa Edna Aparecida Dias, 31. 
A estagiária Thuany Kuster Will, 17, disse que alguns vizinhos passaram mal. “O céu parecia cair sobre nossas cabeças”, lembrou. 
A secretária Maria do Carmo Bastes, 44, e outras pessoas tinham acabado o ensaio na igreja quando escutaram o barulho. 
“Foi um estrondo forte. Algumas pessoas de Laranja da Terra me contaram que ouviram o barulho também”, lembra. 
O assunto foi comentado em vários cantos da cidade e chegou a ser discutido na rádio local.
O prefeito da cidade, Edélio Francisco Guedes, desconhece o  assunto, mas disse que vai investigar o caso. 
Ele acredita, porém, que o estrondo tenha sido provocado por explosão em uma das 30 pedreiras do município.
O planetarista Felipe Palma, do Observatório Astronômico da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), também desconhece qualquer informação sobre a queda de um possível meteorito no município de Afonso Cláudio.
“Acho difícil que isso tenha acontecido. Quando ocorre um fenômeno desse tipo geralmente há a formação de uma cratera imensa na terra. Então se isso tivesse acontecido, acredito que a população já teria se manifestado”, afirmou Felipe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>