PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
GEORGE VIDOR <br>
Fora de prumo
 A taxa de juros no Brasil continua fora de prumo, e a comprovação prática disso é que o real vem se apreciando, a ponto de estimular o Banco Central a comprar dólares em grande quantidade no mercado para recompor as reservas cambiais do País. Como os juros lá fora estão muito baixos, tem sido um bom negócio repatriar capital para o Brasil e usufruir aqui de ganhos financeiros inigualáveis.
 Ao comprar dólares excedentes no mercado, o Banco Central está então captando indiretamente esses recursos, porém ao custo elevado da dívida pública interna. Não aproveitar essa oportunidade para diminuir os juros domésticos chega a ser mais do que desperdício, é uma irracionalidade. Infelizmente, depois que o Banco Central usou o termo parcimônia para definir qual será a trajetória de redução dos juros daqui para a frente, os analistas financeiros passaram a projetar um corte de apenas 0,5 ponto percentual na Taxa Selic na reunião do Comitê de Política Monetária (Copom) na próxima semana. Se confirmada tamanha parcimônia, os juros nominais ficarão em 16% e as taxas reais permanecerão acima de 10% ao ano, o que é exagerado e desnecessário para a atual conjuntura. Diz a filosofia de botequim que o maior prazer do ser humano, mais até do que o sexo, está na sensação de poder, e suas variações (como a de se sentir importante, famoso, ídolo, o que pode se tornar uma verdadeira obsessão, tipo a da personagem Darlene da novela das oito). Essa talvez seja a única explicação razoável para entender o interesse do governo em ter sob seu total controle as chamadas agências reguladoras, que fazem parte do aparato estatal, mas, por definição, precisariam atuar com certa independência da administração federal, pois em algum momento devem assumir o papel de mediadoras em conflitos que envolvam, de um lado, órgãos governamentais e de outro, empresas e consumidores. 
Filosofia de botequim
 A disputa na Justiça pelo controle do Grupo Cataguazes-Leopoldina não fechou as portas para um entendimento entre a Alliant e a família Botelho. A proposta da Alliant, que atualmente tem dois representantes no Conselho de Administração do grupo, é que a gestão fique totalmente a cargo de executivos profissionais, já que tem discordado das decisões tomadas pela família Botelho à frente da diretoria. Pelos critérios de governança corporativa estabelecidos para empresas com ações negociadas em bolsa, a Cataguazes passaria para o nível 2, podendo até emitir ADRs (títulos equivalentes a ações) nos Estados Unidos. A Alliant detém um patrimônio de US$ 6,5 bilhões e é controlada por um fundo americano de investimento, cotado em bolsa, com 55 mil acionistas. Boa parte deles tem mais de 60 anos de idade, o que leva o fundo a se concentrar em aplicações que garantam o recebimento de dividendos regularmente. A Alliant tem participações em companhias de energia elétrica, distribuição de água e gás residencial nos Estados Unidos, na Austrália, Nova Zelândia e China. No Brasil, aplicou US$ 450 milhões. Embora não tenham ainda repatriado capital para os Estados Unidos, os administradores do fundo esperam acumular dividendos por dez anos no país. A crise no setor de energia elétrica fez com que a Cataguazes-Leopoldina deixasse de pagar dividendos nos exercícios de 2001 e 2002. Em 2003, seus resultados financeiros não seriam suficientes para assegurar uma distribuição aos acionistas, e nesse caso as ações preferenciais da Alliant ganhariam o direito a voto, o que levaria o fundo a assumir o controle acionário do grupo (do qual possui cerca de 64% do capital). Mas os atuais controladores recorreram a um mecanismo previsto na Lei das Sociedades Anônimas, pelo qual promoveram uma redução de capital capaz de viabilizar a distribuição de dividendos. A Alliant não aceitou essa decisão e a disputa judicial começou. O trunfo da família Botelho para se manter no controle é que, se concretizada a transferência para outro acionista, as dívidas do grupo venceriam antecipadamente, estreitando as possibilidades de distribuição de futuros dividendos. A saída para o impasse então está num acordo entre as partes, de modo que a Cataguazes possa continuar reorganizando suas dívidas para voltar ao azul o quanto antes. 
Caminho para o entendimento Petrobras tem lucro recorde 
O balanço que a Petrobras divulgará nas próximas semanas registrará o maior lucro de toda a sua história (em moeda nacional e em dólar). Esse valor deve beirar os R$ 20 bilhões, em decorrência do aumento das vendas de combustíveis no último trimestre de 2003. O resultado das exportações também foi muito positivo para a empresa ao longo de 2003. O lado negativo ficou por conta do pequeno crescimento da produção e das reservas de óleo cru. A produção doméstica vinha crescendo a um ritmo superior a 11% ao ano (e com percentual de reposição das reservas bem acima da média registrada pelas grandes companhias petrolíferas internacionais), fato que não se repetiu em 2003. Provavelmente nem a meta de produção diária de 1,590 milhão de barris, em média, foi atingida – o que tornará agora mais difícil se chegar a 1,9 milhão de barris diários, número previsto para 2005. Devido ao atraso no cronograma de construção das grandes plataformas, a redução esperada no custo da extração de petróleo também não se confirmou. A Petrobras se propôs a reduzir gradativamente esse custo para US$ 2,80 por barril até 2005, mas no ano passado ele aumentou em vez de diminuir. No seu planejamento estratégico, a empresa conta com tal redução para financiar, em grande parte com recursos próprios, o desenvolvimento e a entrada em operação de vários campos de petróleo e gás (serão necessários US$ 16 bilhões até 2007).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>