A história da informática no Brasil
<b> Sucesu comemora 40 anos lançando projeto para
resgatar a história da informática no Brasil </b>
 
Ainda raros no Brasil, na década de 60 os computadores começaram a ser cada vez mais necessários na vida das grandes empresas, órgãos do governo federal e universidades.
Gigantes se comparados com os computadores de hoje, eles eram símbolo de status e exibidos com orgulho nas salas envidraçadas dos Centros de Processamento de Dados (CPDs), um mundo à parte no mundo corporativo da época, ao qual tinham acesso somente os profissionais diretamente envolvidos – uniformizados em jalecos brancos – e pessoas autorizadas.
Caminhando em paralelo à história da informática no Brasil, a Associação dos Usuários de Informática e Telecomunicações (Sucesu) está comemorando 40 anos de sua criação. São quatro décadas de trabalho que marcou bem de perto o desenvolvimento e a popularização da tecnologia no País. 
Para marcar os 40 anos da Sucesu no Brasil, a diretoria nacional acaba de lançar o projeto “A História da Informática no Brasil”. “Queremos traçar a evolução da Tecnologia da Informação e Comunicaão no mercado brasileiro. Vamos contar e relembrar grandes histórias”, adianta o vice-presidente da entidade e coordenador do projeto, Luiz Alberto Matzenbacher.
Criada em 1965 no Rio de Janeiro como Sociedade de Usuários de Computadores e Equipamentos Subsidiários por um grupo de usuários que se reunia para debater e buscar soluções em conjunto, a Sucesu é a maior e mais antiga entidade representativa do setor.
No Espírito Santo, o presidente da entidade é Paulo Henrique Massara Guimarães, da Samarco. Já os vice-presidentes capixabas são Tadeu Monteiro Simões, da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST); Gustavo da Cunha Vieira, da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Carlos Cesar Carneiro Almeida, da Aracruz Celulose; e Alexandre Mercadante Cidri, da Chocolates Garoto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

