Antenados e excluídos da era digital
<b> Pesquisa revela que apenas 14,5% 
das residências possuem acesso à 
internet e cerca de 54% dos brasileiros 
jamais utilizou um computador </b>
 
Uma recente pesquisa divulgada pelo Núcleo de Informação e Coordenação do Ponto br, entidade conhecida como NIC.br e ligada ao Comitê Gestor da Internet no Brasil, mostra que o País ainda está longe de atingir a inclusão digital.
O estudo revelou que quase 70% dos brasileiros jamais navegou na internet e que 54,4% nunca utilizou um computador. Por outro lado, o relatório mostra que houve um aumento de 3% na presença de computadores nas residências do ano de 2005 para o ano de 2006.
A maior parte das residências que possuem computador concentra-se nas regiões Sul e Sudeste, respectivamente 24,63% e 24,19%. 
Já nas regiões Centro-Oeste e Norte, as casas que possuem computador chegam a 18,88% e 10,39%, respectivamente. A região Nordeste fica em último lugar, com cerca de 8,5% das residências com computador
Quando o assunto é internet, esse quadro muda drasticamente. Das pessoas entrevistadas, 67% afirmam que nunca nagevaram na rede mundial de computadores, contra 33% que já acessaram a rede pelo menos uma vez na vida.
O local onde mais acessam a internet é a própria casa, contabilizado em 40%, seguido dos postos públicos, que somam 30% e do local de trabalho, que corresponde a 30%.
As residências que têm acesso à rede mundial de computadores representam 14,5%, um crescimento de apenas 1,5% com relação ao ano de 2005. A conexão discada ainda predomina: 49,06%, enquanto que a banda larga cobre somente 28,64% das residências com acesso à internet. 
Além de computadores e internet, o estudo abordou o acesso da população a outras tecnologias, tais como televisão e telefones fixo e celular. A principal constatação é que quase quase todas as residências brasileiras, 97%, possuem pelo menos um aparelho de televisão.
Com a telefonia, a realidade é um pouco diferente. A parcela da população que possui telefone fixo chega a 49,7%, enquanto que o telefone celular lidera, com 68%, um salto de 7% em relação ao ano de 2005. 
Dos entrevistados, 60,61% já utilizaram o telefone celular, ao menos uma vez e 46,3% afirma, possuir um telefone próprio. Desse total, 88,6% são telefones pré-pagos. E 60,5% usam o celular para enviar e receber mensagens de texto (SMS).
O levantamento, realizado entre os meses de julho e agosto deste ano, foi a segunda edição da Pesquisa Sobre Uso da Tecnologia da Informação e da Comunicação no Brasil (TIC Domicílios 2006). Ao todo, foram consultadas 10.510 pessoas nas zonas urbanas das cinco regiões do Brasil.  

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

