Escolha seu estilo
<b> Inspirado na cultura grega, o edifício
Santorini, da Metron Engenharia, traz
mais um toque de nobreza para
o coração da Praia do Canto </b><br>
 <br>
Umas das gigantes da construção capixaba, a Metron Engenharia, lança um empreendimento dos sonhos de quem quer morar em Vitória. Localizado no coração da Praia do Canto, o edifício Santorini se encontra em uma rua tranquila, com pouco trânsito e perto de tudo: padarias, escolas, shoppings, academia de ginástica, cursos de línguas e alguns dos melhores restaurantes da capital.
A cultura grega serviu de inspiração para o empreendimento. Inspirado na Ilha de Santorini, o edifício é super planejado e oferece três opções de acabamentos, todas com nomes de pintores que se inspiraram na Grécia para fazer suas obras-primas.
Os apartamentos inspirados no estilo barroco de Gaspare Diziani (1689-1767) oferecem duas opções de pisos para a sala, varanda e quartos. Os banheiros podem receber dois estilos de granito e a cozinha, área de serviço e WC, duas opções de cerâmica.
Os afrescos mitológicos do Palazzo Farnese, em Roma, que fizeram de Annibale Carracci (1560-1609) um dos melhores pintores italianos de sua época serviu de inspiração para os apartamentos no estilo Carraci. Os compradores podem escolher entre dois tipos de granito para a sala, varanda, banheiro e quartos. Para a cozinha, área de serviço e WC, a cosntutora disponibliliza duas opções de porcelanato.
Autor da famosa obra “Apoteose de Homero”, o pintor neoclássico francês Jean Auguste Dominique Ingres empresta seu nome para o estilo Ingres. São duas opções de cores de porcelanato e granito para a varanda. O piso da sala e dos quartos será de madeira. Já os banheiros tem duas opções de granito e a área de serviço e WC, duas opções de porcelanato.
Caso o comprador prefira outros acabamentos, a construtora entrega o apartamento e o proprietário monta o ambiente como quiser. Mas não são só os acabamentos que chamam a atenção. A Metron também criou duas opções de plantas de apartamentos, uma com 141,90 metros quadrados e a outra com 139,30 metros quadrados.
São unidades de quatro quartos, sendo duas suítes. Para valorizar ainda mais a obra, a Metron vai disponibilizar dois apartamentos por andar.
O tamanho da sala também chama atenção pelas possibilidades de criar diferentes ambientes. Como é uma área conjunta, o proprietário pode montar uma sala de jantar, estar e TV no ambiente.
Um dos locais mais atrativos do edifício Santorini é a sua área de lazer. São 750 metros quadrados, com salão de festas, bar, cozinha, piscina, churraqueira, sauna, ducha e quadra de esportes, além da tranquilidade e segurança para as famílias e crianças.
O edifício fica localizado próximo a padaria Expressa na Praia do Canto. E os apartamentos terão valor aproximado de R$ 400 mil. Mais informações no site www.metronengenharia.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>