Nos passos do funk para o verão
<b> Professores e adeptos do funk
garantem que as coreografias
são fáceis. É só seguir as batidas
e não esquecer a sensualidade </b>
Fernanda Andrade 
Depois de ganhar espaço em clubes, boates, rádios e televisão, o funk chegou com força total às academias. Nas aulas de dança o ritmo é o mais pedido e, segundo professores, a procura dobrou nos últimos meses. Com coreografias ousadas e muito sensuais, o estilo terá presença garantida no verão capixaba.
Segundo o professor de dança Renato dos Santos, 23, houve um aumento na procura pelas coreografias do funk.
Ele, que é carioca, ensina a dança em uma academia na Praia do Canto. “Nas, aulas as coreografias são mais contidas. Também não exploro os passos que insinuam atos sexuais porque há crianças na sala”.
Para a secretária Kelly Ribeiro, 20, que foi a um baile funk no último domingo em uma boate na Praia do Canto, quanto mais ousadas são as coreografias, mais a ver com o funk elas têm. “Quem vem ao funk vem para dançar, paquerar e ser notada. Eu adoro a batida. Acho sensual”.
De acordo com o DJ capixaba Nenenzão, as músicas “Boladona”, de Tati Quebra-Barraco, “Bolete”, de MC Colibri, “Sapo, perereca e rã”, de MC Frank, e “Blackout”, do Bonde do Tigrão, são as mais pedidas. 
A “dança do tortinho”, criada pelo jogador  Ronaldinho Gaúcho, durante comemoração de um gol, virou moda depois que MC Frank a levou para os palcos, assim como a audaciosa “dança da rã”.
A dançarina Priscila Monteiro, 18, contou que as equipes de dança também se preparam para não fazer feio no verão. “As coreografias são fáceis de aprender”, afirmou.

Gírias do funk
• Aparar pela rabiola: Fazer sexo anal
• Bolado: Surpreso, espantado
• Bonde: Fileira de pessoas dançando no baile
• Caô: Mentira, boato
• Chapa quente: Clima agitado
• Cortar na mão: Tomar namorada
• Já é: “É isso aí”
• Martelão: Pênis
• Passar o cerol na mão: Ficar com alguma mulher
• Passar o rodo: Atacar
• Pisante: Tênis
• Pixadão: Quem está de bobeira
• Popozuda: Mulher de bumbum grande
• Porpurinada: Mulher bem arrumada
• Potranca: Mulher boa de cama
• Preparada: Mulher fácil
• Sangue bom: Pessoa de boa índole
• Tchutchuca: Garota bonita
• Tigrão: Homem de aparência grotesca que consegue namorar mulheres bonitas
Fonte: Adeptos do funk.

Os hits

“Boladona” 
(Tati Quebra-Barraco)
Na madruga boladona
Sentada na esquina
Esperando tu passar
Altas horas da matina
Com o esquema todo armado
Esperando tu chegar
Pra balançar o seu coreto
Pra você de mim gostar
Sou cachorra, sou gatinha
Não adianta se esquivar
Vou soltar a minha fera
Eu boto o bicho pra pegar
Boladona...

“Sapo, Perereca e Rã” 
(Mc Frank)
Vem gatinha bonitinha
Que eu vou até de manhã
Sapo perereca e rã (até de manhã) 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

