Harmonize sua casa
<b> Uma técnica milenar chinesa de harmonização de ambientes,
o feng shui, em chinês (feng)vento e (shui) água, apóia-se no poder da
energia vital que está em nós e no planeta.Também conhecida como ch’i,
essa força, defendem seus adeptos, precisa de caminhos livres para
fluir. Por isso, é muito utilizada na decoração </b><br>
 <br>
Se você acredita em energias positiva e negativa controlando o ambiente e quer conferir à sua casa uma aura de positividade e harmonia,  a primeira providência é aprender a aplicar o símbolo do feng shui: o  ba-guá .

Segundo a decoradora e consultora de feng shui, Kelly Guariento, o ba- guá,  um octagrama, onde cada guia representa uma área da vida da pessoa ,“ pode ser aplicado na planta da casa toda ou em um único ambiente com a intenção de estimular os oito setores  que correspondem à espiritualidade, ao sucesso, aos relacionamentos, amigos, família, prosperidade e trabalho.”

Para utilizá-lo, explica ela, basta posicionar a área correspondente ao trabalho na porta da frente, de entrada, e dividir em oito lados. Cada um desses lados está relacionado, respectivamente, a uma área da vida. No centro do ba-guá se localiza o símbolo do Tao, que representa a união das forças masculinas e femininas, que são opostas e complementares.

A seguir, veja como, usando o ba-guá, é possível
harmonizar os ambientes, estimulando cada setor da sua vida.


Prosperidade – Para obtê-la, é aconselhável o uso das cores vermelha, lilás, verde, azul, laranja, dourado e prata. Espelhos e libélulas também ajudam a harmonizar essa área da casa. 

Sucesso - O peixe é um dos símbolos utilizados para estimulá-lo, seja de verdade ou na forma de quadro ou objeto. O vermelho e o amarelo são cores que remetem ao fogo, elementos que dizem respeito ao sucesso. O uso de luzes, ou luminárias, que geram brilho e claridade, também são  aconselháveis.

Amor - Para estimular o amor, use nesse canto da casa motivos florais, corações, fotos do casal, cristal de quartzo rosa (sempre aos pares) casais de gatos e par de velas no canto superior da porta de entrada.

Família - O elemento da família é a madeira grande, associada às árvores. Para fazer fluir a energia nesse guá é necessário o uso de madeira, cores verde, azul e violeta. Fotos dos membros do clã também ajudam porque estão ligadas ao crescimento e à multiplicação.

Trabalho - O guá do trabalho representa a profundidade das águas. Portanto, as cores desse ambiente variam  do azul escuro ao preto. Coloque diplomas na parede, certificados, premiações, livros e revistas. Uma fonte de água também deixaria esse ambiente mais energizado. 

Amigos - O elemento dos amigos representa o poder criador dos céus. Esta associado à imagem do pai protetor, á fraternidade e à inteligência. Para estimular essa área coloque presentes ganhos de seus amigos, fotos, objetos de formas arredondadas e um telefone para facilitar a comunicação. 

Espiritualidade - Use símbolos esotéricos como luas e estrelas, além de tons azuis, verdes, roxo e prata.

Criatividade - Invista em objetos metálicos. A cor para estimular essa área é branca. Coloque no ambiente fotos de seus filhos, sua maior criação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Mulher <br><br>