RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Pescadores de almas em José de Anchieta
A equipe “Os Pescadores de Almas” (foto) convida para a 1ª Semana Missionária – “E este evangelho do Reino será pregado no mundo inteiro (Mateus 24.14a)”, entre hoje e domingo próximo, na Assembléia de Deus de Jardim Colorado, na rua Turmalina, 33, José de Anchieta, Serra.
Vão atuar como preletores o pastor Oscar Domingos de Moura (presidente do Ministério Jardim Colorado e da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros); Nancir (secretário de Missões da Cadeeso); Josenil; missionários Fábio, Cacildo de Souza e presbítero José Aparecido.
Lezi e Celiane, Edmar Coelho, Consilene, Luciano e Suelan, Raquel C. Leal, Raiane e muitos outros louvarão a Deus na 1ª Semana Missionária.


Hoje é Dia de Santo Antônio!
Viva! Hoje o dia é de Santo Antônio, que muitos invocam para encontrar a cara-metade e desencalhar, e também aliviar-se de doenças, aflições, problemas diversos. A Festa do Padroeiro, no bairro Santo Antônio, Vitória, vai começar às 6h30.
Neste horário, o padre Pedro Cusini celebrará a missa com bênção de pães, na igreja-matriz. Já às 8 horas, é o padre Roberto Camillato, responsável pela paróquia, que celebrará a missa com bênção de pães, no Santuário.
Às 10 horas, no Santuário, o padre Anderson Teixeira vai presidir a missa para idosos e enfermos, com unção do sacramento. O pátio da Escola Ludovico Pavoni estará aberto para estacionamento.
O padre Roberto volta a celebrar missa no Santuário, às 13 horas. “Devido ao jogo do Brasil com a Croácia, vamos encerrar a trezena na igreja-matriz, às 18h30. De lá, partiremos na caminhada luminosa, às 19 horas, rumo ao Santuário”, informa o pároco.
Ele lembra que, quando todos chegarem ao Santuário, o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, celebrará a missa “Santo Antônio - Grande tribuno e defensor dos direitos e deveres da vida digna à luz das sagradas escrituras”.


“Aos paroquianos e devotos”
A“A trezena de Santo Antônio deste ano nos trouxe à reflexão a política e sua relação íntima com a fé e a missão eclesial de iluminar, instruir e orientar os fiéis, esclarecendo e apontando caminhos em função de um sempre e maior amadurecimento pessoal e coletivo.
Por se tratar de um ano eleitoral com sua natural mobilização de conscientização cidadã, a Igreja não pode ficar indiferente, ajudando, por isso, a fazer crescer em todos a esperança de mais amplos horizontes que têm na fé que celebramos toda a eficácia e ação.
Os temas que formaram ordenadamente o fio condutor da trezena foram, sem dúvida, expressão de preocupação pastoral que, por este ano, envolve os cristãos-leigos e a todos os eleitores no processo sadio de construção da cidadania e da indicação consciente dos que se tornarão responsáveis do digno destino do povo.
Fé, coerência e consciência política hão de ser, também nestas circunstâncias, a marca lúcida de nossa co-responsabilidade e de nossos grandes e reais anseios por uma ordem promissora de convivência político-social.
O Senhor da História que a todos mostra os retos caminhos nos ilumine e fortaleça neste tempo de renovadas esperanças.”
Padre Roberto Camillato,
responsável pela Paróquia de Santo
Antônio, Vitória.


A PALAVRA
“Na minha angústia, invoquei o Senhor, gritei por socorro ao meu Deus”
Salmos 18.6

Fogo Chileno
“Vai ser fogo puro”, profetisa o diácono Renan Reis (foto), convidando para o Culto de Libertação com o pastor Rômulo, da Assembléia de Deus do Chile, às 19h30 de hoje, na Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo em Jacaraípe, Serra. “Venha e traga a família!”, chama.
O templo fica na avenida Minas Gerais, 980.


Computadores - Visando ampliar as vagas nos cursos de informática em Vitória, que são gratuitos e fazem parte do Programa de Capacitação e Educação Profissional, a Legião da Boa Vontade (LBV) aceita doações de computadores, novos.
Contato: (27) 3322-3236.


CALENDÁRIO
Santo Antônio de Pádua nasceu em Lisboa, em 1195. São Francisco o chamava de “o meu bispo”. Foi ordenado sacerdote, em 1220. Antes de se dedicar à pregação, atuou como cozinheiro. É considerado santo casamenteiro.


Louvando a Deus
Aleluia! A amada cantora Jhenifa Almeida Souza (foto) não pára de ir às igrejas evangélicas da Grande Vitória e interior do Estado louvar ao Soberano Rei dos Reis, Jesus Cristo. A performance abençoada da menina pode ser conferida no site www.gigafoto.
com.br-jhenifa. Contato: jhenifa@hotmail.com.
Audição - “A luz que permeia a matéria” é o tema da audição da palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditória da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza, Vitória.
Contato: 9979-5373/
9982-8721.

Bênção - A Assembléia de Deus Nova Vida promove Tarde da Bênção, a partir das 15 horas de todas as quartas-feiras, no templo que fica em frente ao Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
Portas abertas.


Cura e Libertação
“Deus tem operado maravilhas em Jardim Asteca”. Quem afirma é o pastor Cláudio Almeida (foto). Ele convida todos os que estão com problema financeiro, sentimental, desempregados e viciados para a grande campanha de cura e libertação, às terças-feiras, às 20 horas, na Assembléia de Deus Missão Shekinah, na avenida Vitória Régia, 1.706.


TESTE
Em que local Pedro declarou ser Jesus o Messias?
Resposta de ontem: Foi Jael que matou Sísera, fincando uma estaca na sua fronte (Juízes 4.17-23)

Restituição - “Não fique triste pelo que você perdeu. Alegre-se com o que Deus tem para você. Ele quer lhe entregar o que é seu por direito!”, prega o Ministério Labareda de Fogo, avisando que às 19h30 de amanhã começa a Campanha da Restituição.
Local: Igreja Missionária Labareda de Fogo, rua Léa, 63, Andorinhas, Vitória. Contato: 3327-3164.

Seminário - A Assembléia de Deus (pastor Oziel Ferreira Costa) em Itapebussu, Guarapari, vai promover o I Seminário de Louvor, entre sexta-feira e domingo próximos, com o pastor Cidrac e equipe da Assembléia de Deus de Itapoã.
O templo fica na rua João Bigossi, 574.

AAniversário - A Segunda Igreja Batista em Guarapari vai estar em festa, entre quinta-feira e domingo próximo, às 19h30, celebrando o 41º aniversário de organização. O casal Léa e pastor Rogério Bitencourt vai dar testemunho do milagre de Deus em suas vidas.
O templo fica na rua Malaquias Nunes Vieira, 9, bairro São Judas Tadeu.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>