Animais silvestres de volta à floresta
<b>  </b>
 
LINHARES – Os animais silvestres recolhidos às margens da rodovia BR-101 Norte e os que são doados espontaneamente pela população estão sendo levados para a Floresta Nacional de Goytacazes, em Linhares, para serem tratados e novamente soltos na natureza.
O trabalho, realizado por técnicos do Instituto Nacional de Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama/ES), começou há cerca de um ano e meio, período em que mais de 450 animais já foram cadastrados no local. 
Entre os animais mais comuns que são doados pela comunidade estão papagaios, araras, periquitos e jabutis. Atualmente, estão em tratamento quatro jabutis, um tamanduá e um papagaio. 
Segundo o chefe da Floresta de Goytacazes, Leone Van-Del-Rey, após  tratados, os animais são encaminhados ao Projeto Cereias, em Aracruz. 
“Lá eles passam por uma triagem e um período de quarentena para readaptação ao habitat natural e depois são soltos em áreas de proteção ambiental do Estado”.
De acordo com Van-Del-Rey, o trabalho de recolhimento de animais em cativeiros vem sendo feito através de uma campanha nos meios de comunicação, pelo número (27) 9984-0740 para informações.
“A pessoa assina um termo de entrega voluntária e não há qualquer penalidade ao doador”, acrescentou o chefe da floresta.  

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

