PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ela por elas
Enquanto tem gente curtindo cada minuto do feriado, a médica Irene Baldi está trabalhando dobrado. Tudo por conta do Accent, uma supermáquina que utiliza radiofreqüência para enxugar medidas e reduzir a flacidez cutânea. 
O aparelho é o maior sucesso no Rio e em São Paulo, e chegou a Vitória na semana passada. O exemplar que está em solo capixaba é um dos 18 existentes no Brasil.

Preto no branco
Depois de lançado o livro “Edital de Contos”, a Coordenação de Humanidades da Secretaria de Estado da Cultura anuncia que em menos de um mês mais cinco novos livros serão lançados. 
A data está marcada para o próximo dia 30, no Palácio Anchieta. Todos os autores foram contemplados no edital de 2005, que objetivou a publicação de obras inéditas. 
A comissão já começou também a avaliar os textos inscritos no edital de 2006. Vai passar o feriadão lendo os originais.

Smoke Island
Sem querer ofender (e não adianta fazer cara de paisagem!), quem já passou dos 30 com certeza tem uma boa história para contar sobre a lendária boate Smoke Island, queridinha dos capixabas na década de 80. 
Portanto, atendendo a pedidos, rola no próximo dia 18 de novembro na Com Vento a festa Remember Smoke Island. Vai ter dinossauro saindo da toca e muito garotão sem graça por nunca ter pisado naquele velho templo!

Quem disse?
“A Paris enrola seus próprios cigarros. Mas eles são feitos com tabaco normal”. Elliot Mintz, representante da socialite Paris Hilton, que foi flagrada pelos tablóides britânicos levando um pacote com algo que parecia maconha.

Fortes emoções
A advogada Sônia Rabello estava a mil com a organização da festa dos 80 anos da mãe, Eunice Vieira Rabello, viúva do juiz e professor capixaba Clóvis Rabello.
O babado acontece hoje mesmo na casa da família, em Guarapari, com a presença das três filhas de Eunice, que moram nos Estados Unidos e já chegaram ao Estado.
Quem também confirmou presença foi a nonagenária Laurita Calmon Dessaune, com quem Eunice se reencontrou no último feriado, depois de mais de 30 anos sem se verem!

E agora José?
Mais um feriado e muitos capixabas vivendo o velho dilema do “não sei se vou ou se fico”. 
Esta coluna arrisca dizer que a maioria optou por permanecer na Ilha e abusar da Rodosol se for o caso. As ruas da capital estão bem agitadas, mas quem foi a Guarapari mandou avisar que o balneário também está fervendo. 
Amanhã tem casamento dos mais badalados em Vitória, mas em Guarapari há shows para todos os gostos. Parece que o Climatempo é quem vai mandar no destino da galera...

Você sabia?
“Dos aproximadamente seis bilhões de seres humanos que existem, a geração mais velha, em que me incluo, está se preparando para se despedir deste mundo. Os jovens são responsáveis pelo futuro. Sendo assim, jovens, por favor, assumam sua responsabilidade!”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Flávia Nico vem sempre que pode a Vitória para rever a família e os amigos e dar pinta nos points mais badalados da Ilha. 
Momento mais do que merecido, já que em Sampa ela se empenha ao máximo em curso de doutorado.
nnn
Viviane Mosé está em Vitória para rever a família e passar o feriadão. É claro que sua importante presença não vai deixá-la livre de certos compromissos, que ela cumpre sempre no maior alto-astral e serenidade.
nnn
No Royal Club, em São Paulo, rolou a festa de despedida da top capixaba Mariana Coffer, que está de malas prontas rumo à África do Sul. 
Ao lado dela, as conterrâneas e não menos belas Raphaelly Dalk e a DJ E-lise Penedo. Tudo sob o comando do capixaba Arlen Coelho. É a galera da Ilha no comando de Sampa.
nnn
O juiz federal do Trabalho José Carlos Risk não dispensa sua caminhada diária num movimentado calçadão da orla capixaba. É isso aí!
nnn
A bela Maíra Cani Gama curtia dia desses um animado almoço à la clube da Luluzinha. Com as amigas, na varanda do Balacobaco, o bate-papo rolou solto.
nnn
O bonito casal Márcia Falcão e Roberto Menezes veio de Domingos Martins curtir na maior harmonia o show do Ira! e Los Hermanos, que rolou em Vitória no último final de semana.
nnn
A advogada Natália Amigo acaba de chegar de um tour mais do que merecido por Las Vegas. 
nnn
Os médicos Flávio Cipriano e Richard Volpato viajam para Curitiba, no Paraná, onde participam do XXXV Congresso Brasileiro de Radiologia. 
Eles retornam amanhã, trazendo novidades em diagnóstico de crânio e abdômen, especialidades dos radiologistas.
nnn
Sérgio Soares e Flávio Schmidt embarcam para São Paulo na próxima terça-feira para conferir o lançamento do novo modelo da GM: o Prisma. 
Eles farão o test drive no carro, que será lançado durante o Salão do Automóvel, evento que acontece no Parque do Anhembi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>