Metalúrgica abre 120 vagas em Vila Velha
<b> As 120 vagas de emprego que estão abertas pela empresa
são para profissionais com nível superior ou curso técnico </b><br>
 <br>
A Metalúrgica União está contratando 120 profissionais para ocupar 24 cargos divididos nas seguintes áreas: administrativa, técnica, operacional, de segurança e de controle operacional. As vagas são para profissionais que possuem nível superior ou curso técnico.
Dentre as oportunidades oferecidas estão vagas para engenheiro, encarregado, arquivista técnico, mecânico, montador, soldador e técnico de segurança.
Nestes casos, é exigida a experiência mínima de três anos em obras de montagem mecânica industrial.
A experiência também é exigida para os candidatos que irão concorrer a uma vaga na área de controle de qualidade, como, por exemplo, inspetor de recebimento, qualidade e técnico de documentação. Para as vagas de encarregado de recursos humanos, auxiliar administrativo e assistente de departamento pessoal, na área administrativa, também será preciso ter experiência.
“Os interessados irão enviar os currículos e vamos selecionar os candidatos, que passarão por um treinamento na empresa antes de começarem a atuar. Para todos os cargos é preciso contar com experiência”, destacou o diretor-executivo da Metalúrgica União, Salvador Vasques.
Vasques informou ainda que a ampliação do quadro de funcionários se deve aos grandes empreendimentos que estão acontecendo no Estado.

DEMANDA
“O Espírito Santo está crescendo e estamos expandindo para atender a demanda deste novo mercado”, destacou.
Os interessados em concorrer a uma das vagas devem enviar currículo para rua Joaquim Lira, número 72, Barra do Jucu, Vila Velha, CEP: 29.125-050 ou através do e-mail: dpessoal@metalurgicauniao.com.br.
A Metalúrgica União, que conta atualmente com 350 funcionários, fornece bens e serviços do setor metalmecânico, atendendo a clientes de vários segmentos como, por exemplo, de siderurgia, papel e celulose, mineração, construção civil, gás e petróleo, geração de energia, alimentício e na área de saúde.

Confira os cargos

ÁREA TÉCNICA
l Engenheiro
l Supervisor
l Encarregado
l Arquivista técnico
l Engenheiro de planejamento de controle
l Técnico de planejamento de controle
l Auxiliar técnico
l Topógrafo
Exigência: Experiência mínima de três anos em obras de montagem mecânica industrial.

ÁREA OPERACIONAL
l Montador
l Mecânico
l Soldador
l Ajudante eletricista FC
Exigência: Experiência mínima de três anos em obras de montagem mecânica industrial.

ÁREA ADMINISTRATIVA
l Encarregado de Recursos Humanos
l Encarregado administrativo
l Encarregado de Departamento Pessoal
l Auxiliar Administrativo
l Assistente de departamento pessoal
l Almoxarife
l Gerente administrativo

ÁREA DE SEGURANÇA
l Engenheiro de segurança
l Técnico de segurança
Exigência: Experiência mínima de três anos em obras de montagem mecânica industrial.

ÁREA DE CONTROLE DE QUALIDADE
l Inspetor de recebimento
l Inspetor da qualidade
l Técnico de documentação

CURRÍCULOS
Metalúrgica União, rua Joaquim Lira, número 72, Barra do Jucu, Vila Velha, CEP: 29.125-050 ou através do e-mail dpessoal@metalurgicauniao.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>