Música e futebol para alegrar o paizão
<b> Shoppings e clubes promovem shows hoje e amanhã.
Também há programação nos bairros e parque </b>
 
Para quem está cansado dos tradicionais almoços em família para comemorar o Dia dos Pais, opções não vão faltar neste final de semana. Prefeituras e shoppings prepararam uma programação especial para pais e filhos que prometem agradar a todos os gostos. É só escolher e se divertir.
Nos shoppings, a atração principal fica por conta da música, com shows em diferentes horários tanto hoje quanto amanhã. A cantora Tammy é uma das atrações.
Nos clubes, também tem muita música. O Anchietinha promete animar a noite de hoje com rock para os papais. Já o Centenário aposta em todos os estilos, e não vão faltar sambas, boleros, tangos, valsas e forrós.
Quem prefere algo mais calmo pode apostar num bom passeio no parque. Amanhã tem programação especial para a família no Parque Botânico da Vale do Rio Doce, com trilhas no parque industrial da empresa, música, oficina para confeccionar cartões, sorteio de cestas de chocolates e exposições. 
As vagas para o passeio pela empresa são limitadas e precisam ser agendadas no próprio parque, que fica atrás do condomínio Atlântica Ville, amanhã. Quem se interessar por fazer uma caminhada nas trilhas.
Na Serra, moradores de Porto Canoa vão poder participar de partidas de futebol e, no bairro Cascata, haverá um torneio de futebol júnior, com a participação também dos bairros São Marcos, São Domingos e Jardim Guanabara.
No Planalto Serrano, a programação começa amanhã às 8 horas, com passeio ciclístico, e só acaba às 17h30, na praça do Bloco A, quando será distribuída torta salgada para os pais.

Confira a programação

Vitória
•Shopping Norte Sul
Música ao vivo. Além disso, os pais podem concorrer a 10 vales-compras de R$ 120,00. Para participar, os filhos devem levar fotos dos pais com uma mensagem especial escrita.
•Horário – Música hoje, das 18h às 22 horas, e amanhã, das 12h às 16 horas. As fotos podem ser entregues até hoje.
•Shopping Vitória
Neste final de semana, as primeiras 3 mil pessoas que fizerem compras acima de R$ 70 com os cartões Visa ou Visa Electron irão ganhar um passaporte para o Parque do China para cinco pessoas. Também haverá shows com Tammy, Daniela Moraes e o pianista português Sérgio Gomes.
•Horário – As apresentações ocorrem hoje, das 18 horas à meia-noite.
•Centro da Praia Shopping
Apresentação do músico Robertinho, cantando MPB, na praça de Alimentação
•Horário – Hoje, das 11h às 14 horas
•Boulevard da Praia 
Apresentação do saxofonista Oswald Saint, na Praça de Alimentação.
•Horário – Hoje, das 13h às 17h.
•Clube Centenário
Domingueira com sorteio de prêmios para os pais e baile com banda de Jorginho Daumas.
•Horário – Amanhã, das 18h às 23h.
•Ingressos – R$ 7,00. Maiores de 65 anos pagam meia entrada.
•Anchietinha
Shows com as bandas Kinder, Ride e Hoira. À meia-noite, será apresentado um rock especial em homenagem aos pais.
•Horário – Hoje, a partir das 21h. 
•Ingressos – R$ 6,00. Mulheres e estudantes pagam meia entrada.
•Parque Botânico da Vale
Música ao vivo, com composições da MPB, sorteio de duas cestas de chocolate, oficinas de arte para ensinar as crianças a confeccionar cartões, passeios de ônibus na área industrial da Vale do Rio Doce, trilhas ecológicas e exposições. 
Para participar dos passeios é necessário inscrição prévia, que será realizada no próprio parque, amanhã.
•Horário – Amanhã, das 9h às 17h.

Serra
•Planalto Serrano
Passeio ciclístico, jogo de futebol, culto ecumênico, show de talentos, brincadeiras e sorteio de uma bicicleta e de brindes, além da distribuição de torta salgada para os pais.
•Horário – Amanhã, às 8 horas. 
•Local – O passeio ciclístico sairá do Bloco C e seguirá rumo ao Bloco A, onde será feito o encerramento, às 17h30, com a distribuição de torta salgada.
•Porto Canoa
Partida de futebol de confraternização com os moradores do bairro.
•Horário – Amanhã, a partir das 8 horas.
•Cascata
Torneio de futebol de juniores entre os bairros Cascata, São Domingos, São Marcos e Jardim Guanabara.
•Horário – Amanhã, a partir das 9 horas.
•Laranjeiras Shopping
Passeio ciclístico, com distribuição de camisa e sorvete e sorteio de brindes para os participantes.
•Horário – A concentração começa amanhã às 8h30, em frente ao shopping.
•Inscrição – 1 quilo de alimento não perecível.
•Komilão
Blues dos Pais, com a banda Buster Blues.
•Horário – Hoje, a partir das 23h.
•Local – Jacaraípe

Vila Velha
•Shopping Praia da Costa
Apresentação do Club Big Beatles.
•Horário – Amanhã, a partir das 18h30.
•Pólo de Moda da Glória 
Sorteio de TVs 29 polegadas, DVD, poltrona do papai e vale-compra para os que fizerem compras a partir de R$ 25,00. Apresentação de bateria de escola de samba, shows com diversas bandas e dois trios elétricos – um na praça e o outro percorrendo as ruas do pólo de moda. 
•Horário – Próximo sábado, dia 20, a partir 13 horas. 
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

