Teimosia indomável
<b>  </b><br>
 <br>
As pessoas estão mais do que avisadas sobre os inconvenientes de se jogar lixo nas ruas, inclusive em terrenos baldios, mas não tem jeito. Ainda há gente que não resiste ao ver um terreninho dando sopa e, na surdina, vai lá e o enfeita de porcarias. Esse cenário de horror virou rotina na vida dos moradores da rua Deputado Darcy Castelo Mendonça, em Morada de Camburi, Vitória, segundo denúncia do técnico industrial aposentado Nélio Avelar Silva. “Há mais de 10 anos, um lixão ocupa um terreno baldio da nossa rua. Nele tem de tudo, desde entulho e lixo doméstico a animais mortos”. Nélio pede ajuda, quer que a prefeitura tome providências com relação ao acúmulo de lixo e fiscalize com mais intensidade aquela região, para que pessoas não joguem mais entulho. “Por causa dessa sujeira toda, está havendo aumento na incidência de ratos e insetos. Agora, num período de risco de dengue, todo cuidado é pouco. Espero que a administração pública tenha consciência disso e nos socorra.” A Prefeitura de Vitória anuncia que providenciará a limpeza do local, que era uma antiga estação bota-fora. Porém, desde dezembro o terre - no não está mais sob os seus cuidados e caberá ao proprietário realizar a tarefa. 
ESGOTO Qualquer semelhança pode até ser mera coincidência, mas o nome do filme “À Espera de um Milagre”, lindo por sinal, se encaixa como uma luva à situação dos moradores das ruas Quinze e Guaicurus, em Jacaraípe. Pelo menos na opinião do estudante Osias Souza Silva, que até hoje está esperando que um técnico, prometido pela prefeitura, vá ao local consertar uma rede de esgoto quebrada há dias. O secretário-adjunto de obras da Serra, Dioceles Bahiense, informa que uma equipe já verificou o problema, que será solucionado. 
HINO O hino oficial do bairro Colinas de Laranjeiras, na Serra, bem que podia ser “Vou dar a volta no mundo, eu vou, vou ver o mundo girar...”, que fez um sucesso tremendo na voz de Daniela Mercury. É o que acha Tarcísio Maiochi, que reclama do fato de a prefeitura ter fechado o acesso ao bairro pela Norte-Sul e, agora, os motoristas terem de ir até Barcelona para chegar em casa. Secretário-adjunto de obras da Prefeitura da Serra, Dioceles Bahiense informa que não há possibilidade de construir um trevo no local, pois a região é extremamente perigosa. No entanto, avisa que já foi construído um retorno no sentido Laranjeiras-Barcelona. 
PRAIA A prainha de Nova Almeida, segundo denúncia do autônomo Ramon Bermudes Marangoni, está recebendo o esgoto que vem de um hotel. “Há um cano que sai de dentro do hotel que dá direto na praia. A situação é absurda.” O secretário adjunto de obras da Prefeitura da Serra, Dioceles Bahiense, informa que mandará uma equipe verificar o problema. 
PRISÃO Com a chuvarada que caiu, os moradores do bairro Flor de Piranema, em Cariacica, estão se sentindo dentro de uma prisão. Por falta de drenagem, algumas ruas, como a São José, estão alagadas e cheias de lama, segundo o comerciante Antô nio Carlos de Oliveira. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que cinco equipes estão trabalhando para sanar os problemas causados pelas fortes chuvas. 
ÔNIBUS Como a demanda de passageiros em Cidade Continental, na Serra, é muito grande, o marceneiro Cláudio Martins pede à Ceturb que coloque à disposição dos moradores ônibus Transcol da linha 0847 com três portas, ao invés de duas, como acontece hoje. A Gerência de Engenharia e Vistoria da Ceturb-GV informa que o número de veículos operantes com duas portas é pequeno. “A linha 0847(Cidade Continental/ Term.Carapina via CST) tem a maioria de sua frota operando com veículos de três portas.’’ 
PULGAS Uma coceirinha aqui, outra ali e estava descoberto. As pulgas que andam visitando as casas dos moradores da rua Santa Palma, em Santa Luzia, Cariacica, segundo a promotora de vendas Elime Tranhango, vêm do quintal de um vizinho. “Cria galinhas, patos e cachorros. Os animais sujam todo o seu quintal e ele não limpa”. A Divisão de Posturas da Prefeitura de Cariacica informa que a reclamação foi anotada e uma equipe será enviada para solucionar o problema. 
PREGADORES Do jeito que as coisas andam lá pelos lados da rua José Neves Prestes, em Jardim da Penha, daqui a pouco os pedestres vão ter de andar usando pregadores de roupa no nariz. Tudo, segundo o técnico em estradas e topógrafo Antônio Nader Ribeiro, por causa do mau cheiro que vem de um esgoto entupido e da água que acumula. O chefe da Divisão de Esgoto Norte da Cesan, José Maria Motta, informa que foram feitas duas desobstruções na rede de esgoto da rua: uma no dia 31 de dezembro e outra no dia 2 passado, eliminando o problema. 
FRALDÁRIO As mamães e os papais que pre - cisam, de repente, trocar as fraldas dos filhos no Shopping Praia da Costa vão quebrar a cara, segundo o funcionário público Jackson Alfeu Ferreira. “Não há fraldário, apesar de várias placas indicarem o caminho para o mesmo. Ao questionar um funcionário, fui orientado a trocar minha filha em cima de uma pedra de mármore no banheiro feminino.” A administração do Shopping Praia da Costa lamenta o inconveniente e informa que o fraldário permanece fechado temporariamente para reformulação. “Obras de melhorias estão previstas para o primeiro semestre deste ano.’’ 
SINALIZAÇÃO O agente de proteção Renan Brasil da Silva, de Treze de Maio, em Viana, reclama que ao longo da BR-262 não há placas de identificação do bairro. O secretário de Obras e Serviços Urbanos de Viana, Gustavo Perim, informa que haverá uma segunda etapa do projeto de sinalização. 
Acabadinho Acabou-se o que era doce. Desde que o campo de bocha da praça Antônio Borges Miguel, em Nossa Senhora da Conceição, Serra, começou a cair aos pedaços, ficando acabadinho mesmo, praticantes do esporte perderam a graça, segundo Edilson Siqueira. Hoje, olham desolados a situação daquele velho amigo, o campo de bocha, e aguardam providências da administração pública. Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que, apesar da depredação provocada pelos usuários, a prefeitura está providenciando a sua reforma. 
Precariedade Não, o bairro São Conrado, em Cariacica, não é filial da Lua, mas se a Nasa descobre o potencial daquele lugar vai enviar seus astronautas para os últimos treinamentos antes de qualquer viagem espacial. A rua Araras, segundo denúncia do funcionário público Joel do Nascimento, é bom exemplo. “Tem cratera para todos os lados”. Segundo Tarcísio Bourguignon, engenheiro e consultor de Iluminação Pública da Prefeitura de Cariacica, uma equipe será enviada. Lembra que o bairro São Conrado está na programação de obras para este ano. -  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>