Decisão para Beline e Xyco Pneus hoje
<b> O Ministério Público Federal vai decidir hoje se a prisão
dos acusados na Operação Esfinge será prorrogada </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal (MPF) e a Polícia Federal decidem hoje sobre a prorrogação da prisão dos acusados no Estado de envolvimento no esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro na denominada Operação Esfinge, que aconteceu na última quinta-feira.
O prazo da prisão temporária dos presos – entre eles, o advogado tributarista Beline José Salles Ramos e o suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira (Xyco Pneus) – termina hoje, mas pode ser estendida por mais cinco dias. O MPF pode também pedir a prisão preventiva dos acusados.
Assessores do procurador federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira e da Polícia Federal informaram ontem que a decisão só será tomada hoje. Das 12 pessoas presas no Espírito Santo, nove ainda estão na carceragem da Polícia Federal.
Na tarde do último sábado, a Justiça concedeu alvará de soltura para Maria Helena Xible Salles Ramos, Lina Maria Silva e Paulo Roberto Scalzer.
Pelo entendimento do Ministério Público, os três acusados já prestaram as informações para serem anexadas ao processo.
Maria Helena – mulher do advogado Beline – e Scalzer são acusados de atuar como laranjas na criação de empresas. Já Lina teria informação privilegiada das transações da Nova Global.
Além de Beline e Xyco Pneus, estão ainda presos: Eduardo Xible Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo, Mafalda Galimberti Araújo, Ênio Pedro Loss, Paulo Renato Santana, Ângelo Xible Roldi e José Ronildo Silveira.
A Operação Esfinge aconteceu simultaneamente em seis estados brasileiros – Espírito Santo, Bahia, Rio de Janeiro, Mato Grosso do Sul, Pernambuco e São Paulo –, resultando na prisão de 22 pessoas, sendo 12 no Estado.
Durante as investigações, que foram iniciadas há um ano, foram apuradas irregularidades nas importações realizadas pela organização composta por mais de 300 empresas de diferentes segmentos. O foco principal foi a empresa Nova Global, com sede no Mato Grosso do Sul e com filial no centro de Vitória.
Dados da Alfândega apontam que foram movimentados cerca de R$ 141 milhões entre sonegação de impostos e mercadorias apreendidas nos estados brasileiros. Pelo Porto de Vitória, a Nova Global não conseguiu realizar nenhum tipo de operação.

Acusados

• Beline Ramos e Francisco Gonçalves, o Xyco Pneus (foto) - Sonegação fiscal, lavagem de dinheiro, formação de quadrilha, falsidade ideológica, uso de documento falso, descaminho e tráfico de influência.
• Domingos Araújo, Mafalda Araújo, Paulo Roberto Scalzer, Maria Helena Ramos, Eduardo Ramos, José Ronildo Silveira, Enio Pedro Loss e Lina Maria da Silva - Formação de quadrilha, Falsidade ideológica, uso de documento falso
• Paulo Renato Oaskes - Sonegação fiscal, descaminho, falsidade ideológica, uso de documento falso e formação de quadrilha
• Angelo Xible Roldi - Falsidade ideológica, tráfico de influência, uso de documento falso e formação de quadrilha

A diferença

Prisão temporária: Também conhecida como prisão para investigação, precisa ser decretada por um juiz.
Prevista na legislação, a prisão tem um limite máximo de cinco dias ou, no caso de crime hediondo, de 30 dias, com possibilidade de prorrogação desses prazos por igual período.
Prisão preventiva: Com base no Código Processual Penal, a prisão pode chegar a durar cerca de 81 dias, caso não seja interrompida por meio de recursos jurídicos.
O pedido é feito para analisar mais provas contra a pessoa ou por causa de novos processos na Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>