Alunos sem aula em Alegre
<b> Estudantes do distrito de Anutiba estão sem ir à escola por falta de transporte escolar. A denúncia foi encaminhada ao Ministério Público </b>
 
CACHOEIRO – Faltando pouco mais de um mês para as férias escolares, alguns alunos do interior de Alegre até hoje não conseguiram estudar por falta de transporte escolar. 
A denúncia foi feita pelo vereador Romar Azevedo Mendes na sexta-feira passada na Câmara Municipal e encaminhada ontem ao Ministério Público. A promotora de Justiça Neuza Gonçalves Soares Mação informou que irá apurar o caso.
A falta de transporte, segundo o vereador, ocorre devido às condições ruins das estradas desde as chuvas do início do ano. Até agora, afirmou ele, os estragos não foram consertados pela prefeitura local. 
“Já são mais de dois meses sem chuvas e as estradas estão em péssimas condições. Já passou da hora da prefeitura consertá-las”, disse Romar.
O problema atinge principalmente os alunos das comunidades de Alto Planalto, Alto Paulista, Alto Lambari, Córrego das Pedras e Córrego do Olho, localidades de difícil acesso do distrito de Anutiba, no interior de Alegre, onde estudam quase 30 alunos. “Mas sabemos do problema em outras localidades também”, afirmou.
Na denúncia, o vereador afirma temer que prestadores de serviços recebam da prefeitura sem ter trabalhado. “O município recebe R$ 950 mil por ano para custear o transporte escolar. Quem deve receber são aqueles que trabalharam corretamente e tiveram gastos e não alguns que ficaram em casa”, afirmou.
A secretária de Educação, Juracy Rodrigues Santos, afirma que o problema foi detectado recentemente e que já está sendo resolvido pela prefeitura. 
“A direção da escola não havia nos comunicado da ausência destes alunos antes. Soubemos por terceiros e já estamos providenciando o retorno dos estudantes às salas de aula. Quanto aos outros locais, se vem ocorrendo é com um número mínimo de alunos”.
Sobre o risco de pagamento a prestadores que não fizeram o transporte, ela afirmou que isso não irá acontecer. “Já está tudo sob controle. Só irá receber quem prestou o serviço”, completou.
A secretária destacou que a falta de acesso nas estradas não é um problema só de Alegre, mas de vários municípios que também foram atingidos pelas chuvas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

