Prédio abandonado deve virar moradia popular?
<b>  </b>
 
+ SIM. Para quê deixar abandonado, se tanta gente precisa dele? Um prédio abandonado pode ser útil à população carente. Sem uso pode se transformar em lixão ou em abrigo de mendigos, o que pode favorecer a marginalidade. Eli Aloadir Júnior, 43 anos, eletricista, Itapoã, Vila Velha 
+ SIM. Se o imóvel está abandonado, por que não ajudar pessoas carentes, Principalmente depois da chuva que caiu na cidade, deixando tantas pessoas desabrigadas? Prédio abandonado pode ser útil numa situação como essa. Elizeu Damascena, 23 anos, motoboy, Bandeirantes, Cariacica 
+ SIM. Assim como muita gente não tem condições de comprar imóvel, muita coisa pode ser aproveitada. O governo tem mais é que ajudar. Por que deixar imóvel fechado com tanta gente sem-teto? Eu, inclusive, sou uma delas. Solange Machado, 38 anos, func. pública, Coqueiral, Vila Velha
 + SIM. Há muitas pessoas carentes precisando de ajuda. Transformar prédios abandonados em moradia popular é forma de ajudar pessoas de baixa renda, e também de preservar edifícios que fizeram parte da história da cidade. Helena Vieira, 33 anos, dona-de-casa, Ponta da Fruta, Vila Velha
 + SIM. Há tanta gente sem moradia ou morando em lugar perigoso, por que não colaborar? Após a chuva a situação ficou mais crítica. Além das pessoas que perderam tudo, há as que vivem nas áreas de risco. Devemos ajudar. Maria Ferreira, 42 anos, comerciária, Div. Esp. Santo, Vila Velha
 + SIM. Desde que seja comprado, como tem acontecido, e repassado às famílias carentes de maneira legalizada. Eu acho que essa é uma iniciativa louvável. Agora, o que eu não concordo é que os prédios sejam invadidos. Adilson Silva, 57 anos, aposentado, Caratoíra, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Opinião 

