Amanhã é dia do caderno do Enem
<b> A Tribuna vai publicar o 
suplemento com a prova do
Exame Nacional do Ensino Médio
de 2004, corrigida e comentada </b><br>
 <br>
Estudantes que se preparam para o Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem) terão mais uma oportunidade de testar seus conhecimentos e aumentar as chances de sucesso durante a avaliação. A Tribuna vai publicar amanhã o quinto caderno especial com a prova de 2004, corrigida e comentada.
A edição faz parte de um grupo de seis suplementos veiculados, sempre às segundas-feiras. Um bom resultado no Enem pode ajudar os candidatos a conseguir uma vaga no ensino superior. 
As notas são utilizadas em vestibulares, como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), e no Programa Universidade Para Todos (Prouni), que dá bolsas de estudo em faculdades particulares.
De olho na importância da avaliação, os alunos Diego Soares, 16 anos, Isabella Mercier, 15 anos, e Ana Carolina Diniz Bernardo, 15 anos, estão intensificando o ritmo de estudos, inclusive, com os suplementos de A Tribuna.
Garantir uma vaga no curso de Medicina é a meta de Diego Soares. Para que isso se torne realidade o quanto antes, ele não perde tempo e faz todas as provas publicadas. 
“Estudo em média duas horas por dia. Sempre às segundas-feiras compro o jornal A Tribuna e, com os suplementos, faço as provas em casa. Agora, por causa da proximidade do exame, estou  me dedicando ao máximo. Pelo menos uma vez por semana, refaço uma prova inteira”, disse Diego.
Interessadas em obter bons resultados, as estudantes Izabella Mercier e Ana Carolina Diniz Bernardo afirmaram que fazer as provas de anos anteriores reforça o aprendizado do conteúdo.
Para o professor de História Amarildo Correia de Melo, do Colégio Salesiano, fazer as provas antigas do exame é um recurso eficiente para se preparar não apenas para o Enem, mas também para o vestibular da Ufes.
A professora de Português Aurélia Nascimento destacou que o caderno do Enem publicado em A Tribuna é uma forma do aluno exercitar o conhecimento adquirido durante os três anos de estudo.
O Enem 2006 será realizado no próximo dia 27, das 13 às 17 horas. Os candidatos vão responder a 63 questões objetivas e escrever uma Redação. No dia seguinte (dia 28), A Tribuna vai publicar um caderno especial com o exame, também corrigido e comentado por professores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>