Quem não está feliz pode pedir divórcio virtual
<b> Jogadores apaixonados podem se casar mas,
se não der certo, também dá para se separar </b>
 
Felizes para sempre? Nem mesmo no mundo virtual. O episódio anterior do game “Ragnarök”, “Amatsu” e “Kunlun”, permitiu aos jogadores apaixonados subir ao altar, trocar alianças e, juntos, ganhar novos poderes no game. Mas agora, com o novo episódio que está sendo lançado, Umbala e Niflheim, quem se casou e não está feliz com o relacionamento já pode pedir o divórcio e voltar a circular livre e desimpedido pelas ruas do jogo, que já tem uma população virtual de mais de 900 mil jogadores brasileiros.
Assim como na vida real, o divórcio em “Ragnarök” não é tão simples. Aqueles que desejam romper o relacionamento devem procurar o Advogado Sombrio na cidade de Niflheim, mais conhecida como Reino dos Mortos, e pagar uma alta taxa em Zenys, moeda corrente no universo do jogo. Lá, monstros e estranhas criaturas desafiam a coragem dos guerreiros medievais.
E não faltarão mesmo grandes desafios no novo episódio do game. Umbala é uma cidade repleta de mistérios. Um deles conta a lenda de uma enorme fortuna escondida no meio da selva e sobre uma árvore gigante que suporta pequenas cabanas habitadas por uma tribo com estranhas máscaras. 
Além do lançamento do novo episódio, o game também tem outras novidades para facilitar ainda mais a interatividade e o relacionamento entre os jogadores. A partir de agora, a lista de contatos está salva nos servidores da LevelUp!, publisher do “Ragnarök”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

