RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Caminhos de santidade para os artistas”
O abençoado cantor-compositor-escritor Aylton Paulo Simonetti, o Paulão, da dupla católica Paulão e Lu, sua mulher, está lançando o livro “Caminhos de santidade para os artistas” (cartaz). 
Ele é capixaba mas vive com a esposa e filhos em São Paulo, onde realiza trabalho de evangelização na comunidade Aliança de Misericórdia.
O livro tem prefácio do padre Antonello Cadeddu, um dos maiores expoentes da Renovação Carismática Católica no Brasil.
De acordo com a editora Palavra e Prece, que publicou a obra, neste livro Paulão “quer ajudar na caminhada espiritual a todos aqueles que receberam o dom de manifestar a Beleza do Criador através de qualquer expressão de arte.
O dinheiro arrecadado com o livro, que custa R$ 10,80, servirá para ajudar na manutenção das casas de acolhida dos mais marginalizados, mantidas pela Aliança de Misericórdia. Mais informações: www.palavraeprece.com.br ou paulaoelu@misericordia.com.br.

Começa a Novena de Santa Rita
Entre hoje e o próximo dia 21, vai ser realizada a Novena de Santa Rita de Cássia, a “advogada das causas perdidas e das coisas impossíveis”, na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória. Todos os devotos estão convidados.
A novena será realizada nas missas, de sábados e domingos, às 18 horas, e de segunda a sexta-feira, às 18h30.
Já no Dia de Santa Rita (22/05), a igreja-matriz estará de portas abertas para missa, às 7 horas; súplica e bênção das rosas, às 10h30 e 12 horas; missa de Santa Rita em favor dos enfermos, às 15 horas; e missa solene com procissão, às 19 horas.
BARRAQUINHAS
Em frente à igreja-matriz, que fica na rua Fortunato Ramos, 345, funcionarão barraquinhas com comidas típicas, incluídos quitutes orientais e árabes, caldos, bobós, nos dias 19, 20 e 21, sempre a partir das 19 horas.
Além de saborear as deliciosas comidas nas barraquinhas, os devotos poderão arrematar brindes nos leilões e, ainda, assistir a diversos shows de bandas e cantores.
Os divulgadores lembram que o famoso capeletti vai ser servido no dia 20, a partir das 20 horas, no salão anexo à igreja-matriz. No dia 21, também haverá almoço comunitário, a partir de meio-dia. 
A festa de rua deste ano, segundo os divulgadores, visa arrecadar dinheiro para financiar parte da reforma da Igreja-Matriz da Praia do Canto. 
A estimativa é que mais de 6 mil pessoas circulem pelo local durante os três dias de movimentação nas barraquinhas. Contato: 3227-0010.

Sangue
Quem for à festa de Santa Rita de Cássia, da Paróquia Santa Rita, na Praia do Canto, poderá participar da campanha “Dando sangue pela vida”, promovida pelo Grupo de Jovens. 
No próximo dia 20, uma unidade móvel do Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vai estar em frente à Igreja, das 8 às 15 horas. 
Mais informações com Leonardo Borgo (9981-7896 ou leonardoborgo@yahoo.com.br.)

Mocidade com Deus em Cariacica
A Assembléia de Deus em Bela Aurora (pastor Nahor Gonçalves) vai estar mais movimentada ainda, hoje e amanhã, com os cultos de posse da diretoria da União da Mocidade das Assembléias de Deus do Espírito Santo (Regional de Cariacica), a partir das 19 horas.
O evangelista Patrick Roberto e o diácono Rafael Eder atuarão como preletores. “Contaremos, também, com um coral de 500 vozes e Orquestra Regional da Umades”, ressaltou o diretor regional, presbítero Emerson Corteletti. Contato: 3366-0544/9964-2299.

Louvor - Néa Nascimento louvará ao Senhor com a Banda Servus, no Culto da Mocidade, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em João Neiva (pastor Eliel).

Chá e Brindes
A União Feminina das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo (Ufaderj-ES) homenageará as mães, às 16 horas de hoje, na Assembléia de Deus Missão Mundial em Alto Laje, Cariacica. Preletora: missionária Marlene Aguiar.
A presidente estadual Nilda Nascimento e a diretora Carmosita Miranda (foto), distribuirão brindes durante o chá. Contato: 3236-0580.

“Pérola Divina”
“Mulher, Pérola Divina”. Este é o tema da palestra bíblica com o pastor José Bruno (foto), a partir das 9 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em São Roque do Canaã.
Promoção: Departamento Feminino.

Avivamento - “Levantai-vos, mulheres que estais sossegadas... inclinai os ouvidos à minhas palavras (Isaías 32.9)”. É o I Congresso de Avivamento das Mulheres – “Rompendo em Fé”, que vai ser realizado às 16h30 de hoje, no Colégio Integração que fica na rua Geovana Pinaffo, 276, Jardim América, Cariacica.
A entrada é franca.

TESTE
Ao ficar viúva de Nabal, Abigail casou-se com quem?

Resposta de ontem: Foi Pôncio Pilatos que, por motivo político, deixou que Jesus fosse crucificado (Mateus 27; Lucas 13.1)

CALENDÁRIO
São João, o Silencioso, nasceu em 454, na Armênia. Era de família influente. Antes de se recolher à vida solitária, em 482, foi aclamado bispo de Colônia e por nove anos governou sua diocese. Morreu em 558.

Oxum - A Casa de Mãe Oxum em Serra Dourada I, Serra, estará em festa, a partir das 20h30 de hoje. “Esta maravilhosa Orixá, Senhora dos rios e fontes, volta ao seu lar, depois de uma ausência, na qual recebeu obrigações na ‘Roça’ de Mãe Dezinha de Oxum”, ressaltaram as yalorixás Carmita e Dezinha D’Oxum, convidando a todos.
Endereço: rua Tamboriú, 20.

Doutrinária - Marcelo Guerzê vai falar sobre “Métodos contraceptivos”, na reunião doutrinária de hoje, às 15 horas, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, Maruípe, Vitória. 

Ex-Satanista - O pastor Jonas (“ex-satanista”) vai pregar e orar pelos dons do Espírito Santo, às 18 horas de amanhã, na Assembléia de Deus Shekinah, avenida Ocarlina Dromont Carvalho, 370, Maria Ortiz.
Hoje, quem vai pregar e orar pela revelação do Espírito Santo é a pastora Cristina. Contato: 3233-5651.

Grande Culto
A irmã Tiana (foto) vai louvar a Deus no culto em homenagem às mães, às 19h30 de amanhã, na Igreja do Evangelho Quadrangular que fica na rua Flamboyant, 13, bairro José de Anchieta, Serra. Portas abertas.
Contato: 3245-6367/3328-9009.

Família - A Igreja Adventista do Sétimo Dia em Santa Mônica, Vila Velha, promove “Semana de Oração para a Família – Como construir um lar feliz”, com o pastor Otoniel Carvalho, de Salvador, Bahia, entre hoje o próximo dia 20. O horário não foi divulgado.
O templo fica na rua 30, nº 229.

A PALAVRA
“Graças a Deus, que sempre nos faz triunfar em Cristo”
2 Coríntios 2.14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>