Coreografias para o Vital
<b> Dançarinos apostam no embalo de “Dedo de Deus” e 
“Levada Brasileira” para fazer bonito  na micareta </b>
 
Faltam ainda dois meses para o Vital, mas já tem grupo de dança com coreografias prontas para os ritmos que prometem ser os sucessos no Carnaval fora de época de Vitória: “Dedo de Deus”, de Armandinho, e “Levada Brasileira”, de Daniela Mercury.
Segundo o líder do grupo Axé Mix Mais, Rubinho Deccottignies, que vai se apresentar durante o Vital com seus dançarinos, estas duas composições prometem ser as mais tocadas na micareta, pois estão no repertório de praticamente todos os artistas que vêm para o Vital.
Segundo ele, as músicas já estão sendo utilizadas em aulas de swing baiano por toda a Grande Vitória, inclusive na CCF, onde Rubinho atua. 
Mas para ajudar as pessoas que não podem ou têm vergonha de ir às aulas, o grupo Axé Mix Mais preparou um Vídeo-CD (VCD) com 23 músicas e coreografias novas, que vão ser realizadas pelo grupo no Vital 2006.
“Algumas pessoas se sentem intimidadas. Acham que, se forem à academia, os outros vão ficar reparando no seu jeito de dançar. Foi para ajudá-las que lançamos o VCD. Assim, elas podem treinar em casa”, comentou. 
Segundo ele, algumas coreografias são um pouco mais difíceis, mas 90% delas são fáceis de fazer. Preparamos coreografias mais simples, justamente para as que devem ser mais tocadas”, ressaltou.
O VCD pode ser encontrado na Academia CCF, em Santa Mônica, e na academia Speed, em Soteco, ambas em Vila Velha. Mas quem não tem vergonha de dançar em público pode procurar as academias da Grande Vitória, que estão oferecendo aulas de swing baiano para os alunos. 
Em algumas, é preciso pagar um pacote, que inclui aulas de ginástica, alongamento e até mesmo de musculação. Em outras, é possível participar apenas das aulas de dança.

Como dançar

Refrão de “Dedo de Deus”, de Armandinho
Primeiro passo: Passe a mão direita pela frente do corpo, dando um giro lento de 90º no mesmo sentido.

Segundo passo: Estique a mão esquerda, enquanto dá um giro lento, de 270º no mesmo sentido.

Terceiro passo: Cruze os braços sobre a cabeça em formato de X.

Quarto passo: Abra os braços devagar, até chegar à altura dos ombros. Faça tudo de novo até a posição inicial.

Fonte: Axé Mix Mais.

Swing baiano

VITÓRIA
n Academia Pro Body - Jardim da Penha (3224-0136/ 3315-2030) – Aulas às segundas e quartas, das 17 às 18h. A academia só trabalha com pacotes, que incluem aulas de ginástica e musculação. R$ 84,00 por mês. 
n Fórmula Academia - Jardim Camburi (3237-2823) – Aulas às terças e quintas, das 20h às 20h50, e nas quartas, das 19h10 às 20 horas. Custa R$ 45,00 por mês, com direito a aulas e ginástica localizada.
n Academia Mata da Praia - Mata da Praia (3325-6492) –Terças e quintas, das 17 às 18h. Custa R$ 80,00 por mês, incluindo outras atividades, como ginástica e alongamento.
n Academia Órbita - Jardim da Penha (3227-1793) – Aulas às terças e quintas-feiras, das 20 às 21 horas. Para participar, é preciso pagar um dos pacotes oferecidos pela academia. O mais barato sai por R$ 50,00 e as pessoas podem fazer aulas de swing baiano e ginástica.
VILA VELHA
n Academia CCF - Santa Mônica 
(3319-0430) – Às terças, das 18 às 19h, das 20h30 às 21h30, e às quintas, das 21 às 22h. Custa R$ 30,00.
n Academia Vibração - Praia da Costa (3239-3719) – Aulas às segundas, quartas e sextas, das 18 às 19h. Custam R$ 45,00.
SERRA
n Academia Body Fitness  - Centro (3251-2194) – Aulas às terças e quintas, das 19 às 20h. Valor: R$ 25,00.
CARIACICA
n Academia Personal Training - Campo Grande – Segundas, quartas e sextas, das 19h às 20h. Valor: R$ 35,00.
Fonte: Estabelecimentos citados.

Concurso para eleger camisa

O camarote Farra do Boi vai realizar um concurso para eleger o abadá a ser utilizado no Vital 2006. Podem participar estudantes de cursos de Moda do Estado.
Os interessados devem inscrever seus trabalhos na sede do bloco, localizado na Praia do Canto (em frente ao posto Iate), apresentar dois desenhos (um da camisa inteira e outro dela estilizada), e comprovar que estão matriculados em um curso de moda.
O primeiro lugar vai ganhar dois abadás para curtir as três noites do evento e o equivalente a R$ 1 mil em mensalidades da faculdade.

Venda parcelada de abadás

Para conquistar os foliões, os blocos estão fazendo promoções, dando prazos e diversificando as formas de pagamento para as pessoas que quiserem comprar os abadás para o Vital.
O Uau Cerveja e Coco está oferecendo aos que compram os abadás um para a festa Babado Elétrico, com Babado Novo, prevista para acontecer no próximo dia 21, na Praça do Papa. 
Os abadás estão sendo vendidos a R$ 330,00, valor que pode ser parcelado em até quatro vezes no cartão e em duas vezes, com entrada, no cheque. 
No Nana Banana é possível conseguir ainda mais prazo para pagar. O valor do abadá, que custa R$ 340,00 para quem comprou a camisa na sede do bloco no ano passado, e R$ 370,00 para os demais.
Estes valores podem ser divididos em até cinco vezes no cartão. Mas o pagamento também poderá ser feito no cheque ou através de boleto bancário, em duas vezes, com entrada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

