Cursos de graça para 20 mil
<b> A Prefeitura de Vitória
vai oferecer qualificação
profissional para
pessoas desempregadas   </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória vai qualificar 20 mil pessoas durante todo o ano. As inscrições são gratuitas e já podem ser feitas na Agência Municipal do Trabalho, que fica na Ilha de Monte Belo.
Os cursos serão definidos com as diversas instituições com as quais a administração da capital tem parceria. Um dos cursos será na área de petróleo e gás, com recursos do Plano Setorial de Qualificação (Planseq), do governo federal: serão duas mil pessoas qualificadas.
As informações são do secretário municipal de Trabalho e Geração de Renda, Eliézer Tavares, que aproveitou para ressaltar que esse ano os cursos ainda serão ministrados nas entidades parceiras, mas no próximo ano a intenção é de que sejam oferecidos no Centro de Referência do Trabalho, que será construído este ano na Fábrica 747, em Jucutuquara.
“Estamos ainda terminando o edital de licitação, previsto para ser lançado no final de abril ou início de maio. A nossa intenção é inaugurar esse centro até dezembro”, salientou.
Por enquanto, os interessados nos cursos que serão oferecidos devem procurar a agência para se inscrever. O principal requisito é estar desempregado.
Quando cada curso for aberto também haverá uma nova oportunidade de cadastramento nas comunidades onde as aulas serão ministradas.
Além do Planseq, os convênios firmados são com o Senac e Senai, sendo 8 mil vagas em cada um; e as outras 2 mil pessoas serão qualificadas por Obras Pavonianas, Instituto Casa Verde, Instituto Joaquim Marcelo Denadai, Serviço de Engajamento Comunitário (Secre) e Fundação Alfonso Pastore.

Saiba mais
• Inscrições: Agência Municipal do Trabalho
Rua Leoni Souza Guedes, 2174 - Ilha de Monte Belo, rua ao lado da subida do Campus I da Faesa, em Vitória. 
• Funcionamento: Das 9 às 17 horas
• Requisitos: É necessário estar desempregado.
• Documentos: Levar a Carteira de Trabalho, currículo, identidade e CPF, pois os atendentes também fazem cadastro para encaminhamento a emprego e analisam a situação do trabalhador para identificar qual curso se enquadra em seu perfil.
• Empreendedores: Aqueles trabalhadores que não querem mais ser empregados e preferem partir para o próprio negócio, na Agência do Trabalhador também há orientações, inclusive com cursos, em parceria com o Sebrae-ES.
Fonte: Secretaria de Trabalho e Geração 
de Renda de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>