Ladrões levam hóstia consagrada de igreja
<b> Gangue invadiu 
a Igreja Nossa 
Senhora de 
Guadalupe em 
Novo Horizonte,
na Serra </b><br>
 <br>
A ousadia dos bandidos não poupou nem mesmo a Igreja Nossa Senhora de Guadalupe em Novo Horizonte, na Serra. Criminosos invadiram o templo na madrugada de ontem e, após revirarem o local, fugiram levando o equipamento de som e até as taças com as hóstias consagradas. 
As taças com as hóstias foram encontradas pelos bandidos depois que eles quebraram o cadeado do Santíssimo (local onde ficam as hóstias já consagradas na missa). A comunidade teve um prejuízo de mais de R$ 7 mil.
Foram levados da igreja uma mesa de som de 12 canais, dois amplificadores, um equalizador, dois alto-falantes, duas taças com hóstias, um tapete, um latão de plástico e até roupas.
Antes de arrombar a igreja, os bandidos chegaram a cortar a fiação elétrica com medo de que um possível alarme fosse acionado.
Moradores relataram que viram uma Pampa prata trafegando na rua com três homens, sendo que um deles estava na carroceria segurando uma capa.
Valério José Silvestre, 42 anos, que é morador do bairro e faz parte da equipe de som, informou que o zelador da igreja só percebeu o arrombamento às 7 horas de ontem quando abria as portas do tempo para o encontro da crisma.
Segundo a polícia, os criminosos arrombaram duas portas. Uma delas foi a porta lateral da igreja por onde eles entraram e reviraram tudo. Eles mexeram até no armário do altar. 
Os cadeados foram arrebentados. Além da porta da lateral da igreja, os bandidos arrombaram a porta de um cômodo nos fundos da igreja onde ficam os equipamentos.
A igreja pertence à Paróquia Nossa Senhora da Penha, em Jardim Limoeiro, no mesmo município. 
Valério Silvestre lamentou o roubo e disse não acreditar que os envolvidos sejam da comunidade. “Não acredito nessa possibilidade. Agora, por causa do roubo, vamos providenciar os cantos no violão”.
Para garantir a segurança da igreja, o padre Anderson Teixeira afirmou que será instalado na comunidade um sistema de alarme.
A perícia da Polícia Civil esteve no local e informou que pelo menos três pessoas participaram do crime. O arrombamento do Santíssimo impressionou até os peritos.
Valério registrou queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
O encontro da crisma teve que ser cancelado por causa do arrombamento. Já a celebração marcada para a noite não foi cancelada.

“Foi grande falta de respeito”

“Estamos chocados com a grande falta de respeito dos criminosos. Acho que como eles não encontraram dinheiro, foram revirando tudo e onde viam cadeados eles arrombavam em busca de alguma coisa de valor. 
Já arrombaram a igreja uma vez, há muito tempo. Mas desta vez o prejuízo foi maior. Não teremos como comprar equipamentos novos e vamos ter que improvisar.”
Depoimento de Valério José Silvestre, 42 anos, morador do bairro Novo Horizonte, na Serra, onde a Igreja Nossa Senhora Guadalupe foi arrombada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>