Missas em latim dividem opiniões
<b> Padres avaliam como positiva
a missa em latim em ocasiões
especiais. Mas há fiéis que
temem distanciamento </b><br>
 <br>
A possibilidade de realização de missas em latim, que foi levantada pelo papa Bento XVI, divide a opinião dos católicos no Estado. Enquanto muitos temem que a volta da língua oficial do Vaticano nas missas possa afastar os fiéis das Igrejas, outros acreditam que seria bom o retorno do latim, como forma de valorização da cultura católica.
O frei Ladi Antoniazzi avalia como positiva a celebração da missa em latim, desde que ela seja realizada em ocasiões especiais. “Como costume diário, eu não aprovaria. Apenas em uma ou outra ocasião. Do contrário, muitas pessoas ficariam sem entender a mensagem, o que poderia afastar fiéis”, acredita.
O padre Edemar Endringer, da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, também tem opinião parecida. “Não pode ser em todas as paróquias e nem com todo o povo”, disse.
Ele lembrou, no entanto, que o latim é uma língua utilizada no Vaticano como forma de não privilegiar nenhum idioma em detrimento de outro.
“Ela representa a internacionalização da própria Igreja. Não vejo nenhum obstáculo em incentivar o latim, que é a raiz de vários idiomas”, disse o padre.
Alguns fiéis admitem que o uso de uma língua que não seja compreensível para a maioria das pessoas iria afastá-los da Igreja. “A gente vai à Igreja para entender o que o padre diz, para obter mensagens. Se não houver essa troca, as pessoas podem ficar desestimuladas”, afirmou a técnica em Informática Elziane Assis de Castro, 32.
Já a vendedora Noelita Javarini acha que seria muito bom o uso do latim nas missas. “Meu pai foi seminarista quando jovem, e eu achava lindo quando ele rezava em latim. Acho que a missa ficaria mais bonita e os jovens poderiam aprender uma nova língua”, comentou.
O Papa estuda a possibilidade do retorno do latim como língua oficial nas celebrações como forma de atrair católicos tradicionalistas de volta à Igreja. A mudança estaria em um documento que deve ser editado na forma de “motu proprio”, um decreto elaborado por determinação pessoal do Papa.
O latim deixou de ser usado após o Concílio Vaticano Segundo (1962-1965) ter ordenado que as missas passassem a ser celebradas, gradualmente, nas línguas modernas.

O que dizem os fiéis

“Penso que seria muito bom rezar a missa em latim, mais bonito. Eu, por exemplo, estaria disposta a aprender a língua para acompanhar o que o padre diz. Acho essa idéia muito boa e torço para que a moda pegue.”
Alda Segundo 
Badoca, 48 anos, comerciante

“Mesmo que a missa seja celebrada em latim, eu continuarei freqüentando. Não vou deixar de rezar na Igreja por causa disso. Só que eu prefiro entender o que o padre diz, por isso acho que é bem melhor continuar do jeito que está.”
João Alves da 
Silva, 60 anos, pedreiro

“Apesar de não saber latim muito bem, acho que seria muito linda uma missa celebrada nessa língua. Por isso eu acho uma ótima idéia. Também é uma forma de trazer mais instrução para os jovens e crianças, que irão aprender uma nova língua.”
Noelita Javarini, 38 anos, vendedora

Mais de 155 mil em Aparecida

APARECIDA (SP) – A festa da padroeira do Brasil, Nossa Senhora Aparecida, na Basílica Nacional de Aparecida, no Vale do Paraíba (SP), recebeu mais de 155 mil católicos ontem. 
Às 7 horas, o pátio estava lotado de fiéis que chegavam de longe  para rezar e ver a imagem original de Nossa Senhora, achada no Rio Paraíba do Sul, em 1717. Neste mesmo horário, quase não havia mais lugar no estacionamento do Santuário, que tem capacidade para cerca de 8 mil carros e ônibus.
A maioria dos romeiros que chegava à basílica cumpria um ritual: assistia à  missa, seguia para ver a imagem original, acendia uma vela e depois andava pela  passarela. As compras de velas, terços e imagens também estavam na programação  dos devotos.
A missa das 10 horas foi a principal das quatro celebrações de ontem e foi rezada pelo arcebispo da cidade, dom Raymundo. Antes da chegada da imagem  da santa à basílica, romeiros vestidos com roupas marrons levavam vários objetos ao altar. 
Por último, três pescadores carregaram a imagem de Nossa Senhora até  o centro da igreja. A dupla sertaneja Gian e Giovani cantou as principais músicas e, no fim da celebração, uma chuva de papel prateado encantou os devotos.
Com duas velas de 1,65 metro, a dona de casa Clara  Almeida da Silva, de 68 anos, enfrentava o cansaço para conseguir fazer a oração,  no meio da multidão. “Tenho duas pontes de safena e mais de 70 pontos no corpo.  Mesmo assim, não me incomodo de estar aqui. Aqui é a minha vida, estou feliz.”
O governador Cláudio  Lembo (PFL), o candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB) e o senador reeleito Eduardo Suplicy (PT-SP) participaram da missa.

Romaria de pedidos

Além de agradecer as graças recebidas, os fiéis que participaram ontem da Romaria das Mulheres, em homenagem a Nossa Senhora Aparecida, aproveitaram o dia da Padroeira do Brasil para pedir saúde, paz e até boa sorte ao futuro Presidente da República, para desempenhar um bom mandato.
Esse foi o pedido especial da auxiliar de serviços gerais Ilza da Trindade Pereira, de 57 anos. “Peço que Deus abra as portas para que aquele que governar o Brasil nos próximos quatro anos possa fazer um bom trabalho em favor do povo”, comentou.
Ela aproveitou também para pedir paz e saúde para seus amigos e agradecer a superação de um derrame, há cinco anos.
A romaria, que também contou com a presença de homens, teve início às 5 horas, com saída da Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta. Os cerca de mil fiéis que participaram do evento seguiram em direção à ponte Florentino Avidos, passando por São Torquato, rodovia Carlos Lindenberg, centro de Vila Velha e chegando à Prainha, para subirem ao Convento da Penha.
Todo o percurso – cerca de 16 quilômetros – foi feito com a imagem de Nossa Senhora Aparecida sendo carregada pelos fiéis. Do alto do Convento, foi realizada um missa, finalizando as homenagens a Nossa Senhora.
A caminhada foi marcada pela emoção dos fiéis. A professora Beatriz Vicente Rosa, de 28 anos, fez questão de levar o filho, de 4 anos, para a romaria. “Há três anos que o trago, desde que recebi a graça da cura de um problema que ele tinha no coração”, contou.
Durante todo o dia de ontem, outras homenagens foram feitas à Padroeira do Brasil por todo o Estado. As paróquias realizaram missas, procissões e também montaram barraquinhas com comidas típicas.

Disposição aos 75 anos

A aposentada Elvira Franscoviach Leal, de 75 anos, mostrou disposição durante a romaria em homenagem a Nossa Senhora Aparecida, ontem, após mais de 3 horas e meia de caminhada.
“Eu gosto de caminhar e participo também dos Passos de Anchieta (são mais de 100 quilômetros entre Vitória e Anchieta). Também estou aproveitando a oportunidade aqui para agradecer as graças recebidas. Quando minha filha tinha 14 anos, sentia muitas dores no corpo, que nenhum médico descobriu o que era. Hoje, com a graça de Nossa Senhora, ela tem 49 anos e não sente mais nada”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>