Quatro novas televisões de LCD nas lojas
<b> Destaques são design ultra slim
e excelente qualidade de imagem </b>
 
Com o lançamento de quatro novas TVs de LCD no mercado brasileiro, a LG Electronics já começa 2006 com o pé direito. Entre as novidades, dois modelos – de 37 e 42 polegadas –, que receberam recentemente dois prêmios internacionais, o IF Design 2005 (International Forum Design) e o Reddot Design 2005.
Com excelente qualidade de imagem, pouco consumo de energia e várias opções de tamanhos, a linha LCD é ideal para uso em diversos ambientes da casa, como dormitórios, escritórios, cozinha e sala de estar. O design sofisticado, com espessura ultra-slim e vida útil de 60 mil horas – o que equivale a 20 anos com média de utilização de 8 horas por dia – fazem das TVs de LCD uma ótima opção para os consumidores mais exigentes. 
Além disto, como 2006 é ano de Copa do Mundo, as TVs serão o grande destaque de vendas no mercado de eletroeletrônicos. Como o futebol é uma paixão nacional e, em épocas de campeonato, amigos e familiares se reúnem para assistir aos jogos e comemorar as vitórias, a demanda por televisores, inclusive na substituição de antigos produtos por novas tecnologias, cresce naturalmente neste período.

Valores

• 26 polegadas – R$ 4.999,00
• 32 polegadas – R$ 6.999,00
• 37 polegadas – R$ 12.999,00
• 42 polegadas – R$ 22.999,00 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

