PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Que trio!
Com o pequeno Davi nos braços, Vitor Belford e Joana Prado desembarcaram ontem em Vitória e devem ficar por aqui até a tarde de amanhã.
Eles vieram prestigiar a inauguração do escritório do advogado carioca Walmir Barroso, um dos patrocinadores do lutador. Para não perder a viagem, o casal aproveitou para fazer turismo. 
A intenção da eterna Feiticeira é levar o primogênito hoje ao Convento da Penha. Depois do espírito alimentado, eles pretendem cometer o pecado da gula, com uma bela moqueca capixaba, claro!

Quase lá
A soprano capixaba Rosana Marreco está entre as oito classificadas que disputam a semifinal feminina do 6º Concurso Internacional de Canto Bidu Sayão, que rola hoje no Teatro da Paz, em Belém. 
Só para se ter uma idéia da importância do concurso, integram o júri os diretores artísticos da Ópera Chatellet (França), Bruno Michel, e da Ópera de Basel (Suíça), Christopher Meyer. 
Também está presente o regente do Coral Lírico do Teatro Municipal de São Paulo, Mário Záccaro.

Quem disse?
“Vai perturbar a cabeça dele, claro, é uma coisa chata. Quer saber? Estou triste, sim. Que pai não ficaria? Mas deixa que ele resolve. O Ronaldo sabe se sair de situações complicadas. Vou ligar para saber o que aconteceu. Os dois se gostam muito.” Nélio Lima, de Ronaldo, sobre o término do casamento entre o jogador e Daniela Cicarelli.

Você sabia?
“A universidade de Oxford, na Inglaterra, era a preferida dos fidalgos para a educação dos filhos - mas nem todos os alunos pertenciam à nobreza. Havia ali um professor que costumava escrever, ao lado dos nomes dos alunos plebeus, a seguinte anotação: S.nob, abreviação das palavras latinas sine nobilitate, isto é, sem nobreza. A expressão até hoje serve para designar o indivíduo que se quer dar ares de nobre sem sê-lo.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

À beira-mar
As festas juninas ainda não começaram, mas quem quiser ensaiar para não fazer feio quando chegar a hora de dançar aquele arrasta-pé, é só aparecer amanhã no tradicional restaurante Vagão, em Manguinhos.
É que por lá será dada a partida para a temporada de forró, que deve rolar todos os sábados. É isso mesmo, à beira-mar e com direito a polenta com lingüiça, que já foram inseridas no cardápio.

Vitrine

Colatina vai parar hoje para o casamento de Júnior Nicchio e Katerine Sperandio. Tanto a cerimônia religiosa quanto a grandiosa festa acontecem no Cerimonial Simonassi.
Entre os convidados que já confirmaram presença estão o governador Paulo Hartung e os maiores exportadores de café do Brasil.

Depois de passar um mês em Vitória matando a saudade da família, Ana Luiza Lofego voltou para a Espanha. 
Já na próxima semana ela retoma as aulas do curso de Gestão Cultural na Universidade de Madri.

A odontopediatra Mara Tavares já está de malas prontas para representar o Estado no 20º Congresso Brasileiro de Odontopediatria. O encontro acontece entre os próximos dias 24 e 28 no resort Mar Hotel, em Recife, Pernambuco.

“Que gata é essa, que coisa bonita, no sol de verão, tatuada no peito do meu coração, ela muda de cor como camaleão...”. Só para dar o gostinho do que vai rolar logo mais na Praça do Papa, quando o Chiclete com Banana subir no palco.
nnn
E por falar nisso, um passarinho micareteiro assobiou para esta coluna que no dia 2 de julho, também na Praça do Papa, tem Trivela com Asa de Águia.

O vice-presidente da Academia Brasileira de Estudos Avançados, Ozires Silva, é o palestrante do almoço-palestra que será promovido pela Associação dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil no Espírito Santo, próxima terça-feira no Cerimonial Itamaraty.
Ele, que é ex-ministro da Infra-Estrutura, vai falar sobre “A Inovação e as Oportunidades para o Desenvolvimento Empresarial”.

Alexandre Manta é o novo diretor Comercial e de Marketing da  Lattorre Construção e Incorporação Ltda.

Na próxima terça-feira acontece a solenidade de posse da Diretoria Regional da Findes em Cachoeiro de Itapemirim e do Conselho Consultivo do Sesi e Senai. 
O novo diretor da Findes na região Sul será Atílio Traváglia, e o vice, Júlio Guio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>