José de Anchieta sem banco e casa lotérica
<b> Para pagar
contas ou fazer
depósitos,
moradores e
comerciantes têm
que sair do bairro </b><br>
 <br>
Moradores e comerciantes de José de Anchieta, na Serra, aproveitaram o primeiro dia de visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você, ontem, para reivindicar a instalação de um banco e uma casa lotérica.
Eles ressaltaram que o bairro conta com vários estabelecimentos comerciais e para fazer pagamentos e depositar dinheiro todos são obrigados a ir a outros lugares.
A orientação da Associação de Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes) é que os líderes comunitários formalizem o pedido através do e-mail arbes.vix@terra.com.br. A entidade vai encaminhar a solicitação aos bancos para análise da possibilidade de atendimento. 
 Os comerciantes de José de Anchieta, na Serra, afirmaram que investem na oferta variada de produtos e nas opções de pagamento para evitar que os moradores saiam do bairro.
O local possui dois depósitos de gás, dois quilões e 16 bares. Já os açougues, farmácias, locadoras de vídeo, padarias e supermercados estão em mesmo número: são quatro unidades cada. Parte do comércio está concentrada na avenida das Palmeiras. 
A comerciante Elizabeti Moreira Machado, proprietária da loja Arco-Íris, segue o exemplo dos demais lojistas. Ela vende artigos de papelaria, decoração, utensílios para cozinha, brinquedos e roupas. 
“Vendo peças para todas as idades e público feminino e masculino. Maquiagem, talheres e até agulha dá para encontrar aqui”, contou Elizabeti. 
O que garante a fidelidade dos clientes do Supermercado Leila é a entrega em domicílio e a confiança. “Conhecemos nossos clientes pelo nome”, ressaltou um dos sócios, Odilon Corrêa. 
O fundador, Sebastião Corrêa, atuou no atendimento até morrer, no início deste ano. “Encaramos a concorrência com o baixo custo operacional da loja”, disse o sócio Walmir da Silva.


Destaques

CONSTRUÇÃO – Conhecida pela variedade de produtos, a loja Marqcial Materiais de Construção funciona há 15 anos em José de Anchieta, na Serra.
O negócio começou com o investimento de Nicolau Marques Filho, que depois passou o empreendimento para os quatro filhos: Rosinete, Rosalina, Rodrigo e Moisés. 
A gerente de vendas Márcia Lúcia de Oliveira Rosa afirmou que um dos motivos para a fidelidade dos clientes é a facilidade de pagamento. 
“Pode parcelar em seis vezes no cartão de crédito ou em financeiras, além de dividir em até 60 meses no financiamento pela Caixa Econômica”, disse. 


CALÇADOS – Calçados, bolsas e cintos formam o carro-chefe das mercadorias oferecidas na FranMuniz Calçados, em José de Anchieta, Serra. 
Na loja também são vendidos presentes, brinquedos, roupas de cama, mesa e banho, bijuterias e carteiras, segundo os proprietários, Francisco de Assis Pereira e Célia Muniz Pereira.
Eles lembraram que abriram as portas pela primeira vez em 1996, em um estabelecimento menor. “Depois, mudamos e agora já temos uma loja maior”, contaram.
As compras podem ser parceladas em quatro vezes no crediário próprio, cartões de crédito e em financeira.

MÓVEIS – Armários, guarda-roupas, camas, sofás e também eletrodomésticos são vendidos na loja Unimóveis, em José de Anchieta, Serra.
Durante este mês, após a compra, os clientes podem estourar um balão e ganhar um brinde surpresa. Os pagamentos podem ser parcelados em carnê através de financeiras Dacasa, Losango, CredCompras Banestes e cartões Visa e Mastercard. 
Um dos diferenciais, segundo o vendedor Gustavo Mutiz, é que a entrega e montagem são feitas com prazo menor do que a concorrência.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>