RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Deus é Amor” no Sítio da Vovó em Marechal Floriano
A Comunidade Jesus está Vivo vai realizar Retiro de Espiritualidade - “Deus é Amor”, entre sexta-feira e domingo próximos, no sítio da Vovó, em Marechal Floriano. Serão três dias de pregações, momentos profundos de oração, louvor e adoração ao Santíssimo Sacramento.
O preço da inscrição é de R$ 45,00 (inclui os três dias de hospedagem em quarto coletivo, café da manhã, lanches, almoços e jantares). O transporte pode ser feito com veículo próprio ou ônibus simples pelo valor de R$ 10,00, ida e volta. 
As vagas são limitadas. Podem participar pessoas de todas as idades, a partir de 17 anos. As inscrições devem ser feitas na Casa de Missão da Comunidade Jesus está Vivo, rua Thereza Zanoni Caser, 01,  Jardim da Penha, Vitória. Contato: 3227-1342 (das 9 às 21 horas).



Médicos de graça e retiros espirituais
De 15 em 15 dias, sempre às quartas-feiras, o Ministério Igreja com Propósito oferece atendimento médico gratuito, das 19 às 22 horas. Também há retiros espirituais para homens e mulheres que não suportam mais tentar viver sem perspectivas.
“A consulta, com clínico-geral, ginecologista ou pediatra, é dentro da igreja, em dois consultórios. Quando necessário, os pacientes recebem encaminhamento direto para os postos e unidades do Sistema Único de Saúde”, explica o coordenador do G-4 Cristiano Moulin. Ele ressaltou que alguns remédios também são distribuídos gratuitamente. 
TRANSFORMAÇÃO 
Os retiros, lembra Moulin, visam apresentar Jesus Cristo àqueles que ainda não o conhecem ou que O conheceram algum dia, se afastaram, e queiram transformação de vidas. 
“Tentamos trazer de volta o amor aos corações das pessoas e a auto-estima de cada uma através do Espírito Santo de Deus, onde muitas dessas pessoas são dependentes químicos, drogados”, diz Moulin.
Segundo ele, nos retiros as pessoas são recuperadas: “São restauradas, curadas, amadas e devolvidas às suas famílias e reintegradas. De 23 a 25 deste mês, realizaremos outro retiro para mulheres, que é tremendo, e entre os dias 14 e 16 de julho, teremos mais um grande retiro para homens. É sobrenatural.”
O encontro contará com participação especial do grupo G4 Nova Geração, com as presenças do pastor Cristiano Nery; coordenador Cristiano Moulin; supervisores Elton Melo e Rafael Nogueira; ministradores Alexsandro, Zik e Paulo Alexandre; e encontreiros Clayton, Samuel, Dênis, Everaldo, Eliezer, Hiarley, Reinaldo, Nilton, Ronaldo e outros. 
O Ministério Igreja com Propósito, conta Moulin, está há dois anos na Glória, cumprindo o 
“ide de Jesus”. Uma das fontes de renda para manter as obras sociais, principalmente os retiros, provém do programa “Tela Crente”, além de doações e vendas de bolo e marmitex.
“Os filmes são exibidos aos sábados, às 19h30, quando recebemos uma oferta de R$ 3,00 por pessoa, com direito a um saco de pipoca. Investimos este dinheiro nos retiros”, informa. Ele destaca que a meta da igreja é distribuir cestas básicas, implantar cursos profissionalizantes e banco de currículo para.
O Ministério Igreja com Propósito fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.315, bairro Glória, Vila Velha. Pastor-presidente Edson Rosa Soares.


Serviço
Atendimento médico gratuito 
(clínico-geral, ginecologista, pediatra) 
•Local: Ministério Igreja com Propósito, avenida Carlos Lindenberg, 1.315, Glória, Vila Velha
•Dias: De 15 em 15 dias, às quartas-feiras 
•Horário: 19 às 22 horas 
•Retiro Espiritual de Mulheres (“Encontro com Deus”) 
•Dias: 23 a 25/06 
•Retiro Espiritual Masculino (“Encontro com Deus”) 
•Dias: 14, 15 e 16/07 
•Contato: 3391-5680/8115-3320 ou moulin2004@hotmail.com 


Diferente - O missionário Cleber de Souza vai pregar na “Manhã com Deus – Uma Manhã diferente”, a partir das 8 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Vila Prudêncio (pastor Custódio), Cariacica. No louvor, as amadas cantoras Edy Alves, Gladslayne, Laudimara e outras. 
Realização: Umades/Cariacica/Região 1. Contato: 3336-0480.



Grande Manhã
O pastor Arnaldo Candeias (foto) convida para a Grande Manhã com Deus, às 8 horas de amanhã, e Grande Culto de Louvor, às 15 horas, na Praça Getúlio Vargas, São Torquato, Vila Velha.
Contato: 3226-5585.


TESTE
Como se chamava
o filho mais novo
de Arão?

Resposta de ontem: Foi em Cesaréia de Filipe que Pedro declarou ser Jesus o Messias (Mateus 16.13-17)


Dança - No dia 1º do mês que vem vai ser realizado o IV Seminário de Danças, com Thainara Mariano, Ministério Passos da Adoração e Rony Herverson, a partir das 13h30, na Igreja Evangélica Batista Monte Verde, em Nova Carapina II, Serra. As inscrições estarão abertas até o próximo dia 27. Taxa de R$ 5,00.
Contato: 3241-2685/8812-2666.


Missão - A Missão Internacional Jeová Rafá lançou o Disque-Oração (3341-3958). Das 6 às 18 horas, conselheiros estão à disposição para os que quiserem se libertar de vício, depressão, medo, angústia, fracasso, contenda e desunião.


Peça - A peça “Anchieta: Depoimento”, de Paulo De Paula, vai ser apresentada às 20 horas de hoje na Casa da Cultura e Cidadania, na Barra do Jucu, Vila Velha, para a Terceira Juventude.
Amanhã, será para os andarilhos dos Passos de Anchieta, que partirão da Catedral de Vitória e irão até Anchieta, no Sul do Estado.


Renovo de Jesus
O pastor Sergio Duarte (foto) convida para o Culto de Cura e Libertação que vai ser realizado a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Pentecostal – O Renovo de Jesus, no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha.
O templo fica na rua Hernandes de Souza, 627. “Venha e traga a família!”, chama.



Curso - A Igreja de Cristo em Vitória, através do Centro de Estudos Teológicos e Escola da Bíblia, oferece gratuitamente o curso Princípios Básicos da Fé Cristã, na avenida Fernando Ferrari, 1.130, Mata da Praia, Vitória.
Contato: 3315-9512.



CALENDÁRIO
Santo Eliseu, discípulo e sucessor do profeta Elias, viveu no século IX antes de Cristo. Sua profecia se fez ouvir em Israel, durante os reinados de Ocozias, Jorão, Jeú, Joás e Joacaz. Foi importante na história de seu povo.


Quebra de Maldição
Vai começar às 15 horas de hoje a campanha de quatro quartas-feiras – “Quebra de Maldições”, na Tarde das Maravilhas na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. O pastor João Carlos prega e ora. Direção: missionária Marisol (foto).
O templo fica na rua Cel. Joaquim de Freitas, 263.



Milagres - A Assembléia de Deus em Porto Canoa, Serra, promove “Quinta dos Milagres – 7 Unções para a vitória”, às 19h30 de amanhã, com pregações e orações por divina revelação. 
O templo fica na rua Pica Pau, 190. 


A PALAVRA 
“O Senhor é bom, é fortaleza no dia da angústia”
Naum 1.7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>