PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Galã na Ilha
Lindinhas, se preparem, porque Iran Malfitano deve pintar por aqui neste final de semana. Mesmo atolado com as gravações da novela em que o capixaba atua com destaque no núcleo cômico da trama, ele já confirmou presença em algumas baladas da Ilha.
Agora, é ficar de olho e torcer para esbarrar com o gato por aí. A dica da coluna é: em Vitória ele não tem frescura e gosta de circular nos mais movimentados points. 

Tem que ter área vip
Como todo evento bombado, o 2º Rodeio Solidário Extrabom também vai ter área vip. A novidade acaba de ser anunciada pelos organizadores. Bem ao lado da arena, o espaço tem capacidade para 400 pessoas por dia.
Em local estratégico, com visão privilegiada para as provas de rodeio e shows do evento, o espaço ainda terá atendimento diferenciado, sustentado por bar e espaço de convivência. 

Você sabia?
“Manter ‘a mente quieta, a espinha ereta e o coração tranqüilo’, como diria o poeta Walter Franco, já é um bom começo para o sucesso pessoal. 
Diria também que uma doses bem generosa de cara de pau são essenciais hoje em dia, além de sorte e de inteligência para sacar as oportunidades que aparecem.”
(De Leila Pinheiro, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vocês mandam
Os fãs do ritmo pediram e Flávio Correa atendeu. A partir da semana que vem a Terça Jazz está de volta ao Balacobaco sob o comando do saxofonista Salsa. 
O som começa no início da noite com muito suíngue e gente bonita. Sem dúvida uma oportunidade para ouvir música de qualidade num ambiente que dispensa comentários.

Freud explica
Só mesmo ele para explicar o que foi o jantar da última quarta-feira no Domus Italica. 
Em homenagem aos 150 anos de nascimento de Freud, os chefs daquele restaurante elaboraram um menu sobre os três ensaios da Teoria da Sexualidade de Freud. As receitas são mesmo orgásticas! 
Detalhes gastronômicos à parte, também chamou atenção o visual do chef Luciano Victal. Ele esbanja originalidade, vestido de preto e abusando dos piercings.

Morro acima
Nem adianta tentar fazer reservas nos principais hotéis e pousadas das montanhas capixabas para este final de semana. Está tudo lotado! E tem gente que ainda comenta com tom de espanto sobre a grande procura. 
Se quando o inverno por aqui ainda não era de verdade, já era moda subir a serra nos findes de julho, imagina agora, tendo o frio como atrativo real?
Este finde, rola por lá o Festival do Vinho, no Rancho Lua Grande.

Morro abaixo
Sem um teto para repouso após o Festival do Vinho, muitos capixabas já admitem fazer um bate-volta básico hoje e amanhã. Isso é preocupante! Numa festa onde o principal objetivo é beber vinho, vale lembrar o perigo da estrada na volta para casa.
Então, esta coluna vai apelar para a consciência dos motoristas – se beber, não dirija – e fazer um certo terrorismo: a Madrugada Viva deve entrar em ação! 

Quem disse?
“Sou conhecida como DJ Rebeca, quem conhece meus sets sabe”. Ana Paula Arósio, atriz, revelando sua identidade secreta na noite paulistana.

Vitrine

Estavam lindas, esbanjando o barrigão, as loiras Roberta Tápias e Letícia Modenesi em recente balada na Ilha. Elas surgiram escoltadas pelos papais-babões, Sandro Abreu e Cristiano Americano, respectivamente.
nnn
Maria Beneveduto comemora hoje 80 anos de vida. Festeira que é, ela vai reunir a família e os amigos logo mais no Fogão de lenha.
Os netos Cláudio Medeiros e Laila Brandão – ela encomendou um vestido da estilista cearense Adriana Piorski especialmente para a ocasião – prometem dar um toque jovial à festa.
nnn
Mariana de Paula estava no início da semana em tarde de estética no Vitória Studio Hair. A noiva do mês – ela se casa com Bruno Lawall no próximo dia 22 – está conseguindo manter a sua conhecida beleza e serenidade, mesmo às vésperas do enlace. Segundo ela, já está tudo pronto!
nnn
Dani Furtado, que mora no Rio de Janeiro, aterriza na Ilha na próxima semana para testemunhar o badalado casamento em Meaípe. Ao lado do marido, Cristiano de Paula, ela será uma das madrinhas da noiva.
nnn
A artista plástica Cida Ramaldes lançou as suas saias-poesia, ontem na Livraria Nobel, da Praia de Camburi. As peças são feitas em tecido de algodão, com versos de poesias da própria artista bordados a mão.
nnn
Sabrina Denadai, requisitada maquiadora da Ilha, está a trabalho na São Paulo Fashion  Week. Novidade nenhuma para ela, que há anos é presença certa nos bastidores dos mais badalados desfiles.
nnn
O colatinense Dionisio del Santo inaugurou exposição no Museu de Arte. A sala fica aberta até o próximo dia 11.
nnn
Uma vernissage promete movimentar a próxima segunda-feira dos capixabas, quando os artistas plásticos Elias Aquino, Marco Bianco, Nilza Silva e Zito Magalhães apresentam a mostra “Quatro Visões da Arte”.
A exposição fica aberta na Aquino e Bianco Galeria Dell’Arte até o último dia deste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>