Mais estragos na Curva da Jurema
<b> Há cinco meses, A Tribuna 
denunciou destruição provocada
pela erosão. Mas a prefeitura ainda
não tem projeto de recuperação </b><br>
 <br>
A erosão causada pelo mar está deixando a Curva da Jurema, uma das principais praias de Vitória, sem areia. No ano passado, coqueiros precisaram ser cortados para não caírem. Agora os quiosqueiros temem que a água chegue às mesas e cadeiras dos bares.
Em 19 de outubro de 2005, A Tribuna publicou reportagem sobre o assunto, com foto de uma castanheira. Ontem, Paulo Barreto, dono do quiosque Plataforma 16, contou que a castanheira de 45 anos caiu na última semana.
“O comércio fica totalmente prejudicado”, afirmou Barreto. Ele disse que os nadadores que freqüentam a praia colocaram sacos de areia embaixo da base dos chuveiros para o piso não cair.
“Não tem espaço em frente ao meu quiosque para as pessoas que querem tomar sol. A erosão está tomando tudo”, comentou a proprietária do quiosque JB, Sônia da Silva.
“A praia está sendo destruída e não tomam providência”, indignou-se o aposentado Vítor Padilla, 64 anos, que contou ter fundado o comércio na Curva da Jurema e freqüenta o local diariamente.
Segundo o geólogo Alex Bastos, cada praia tem uma forma, determinada pelas ondas e tipo de sedimento. “A Curva da Jurema está entre duas ilhas e, com a chegada de frentes frias, aumentam os ventos, fazendo com que ocorra uma convergência das ondas com mais força na direção dos quiosques”, explicou.
Bastos ressaltou que as ondas levam a areia e não fazem a reposição naturalmente. Para o geólogo, é necessário um estudo mais detalhado do local para saber as reais causas da erosão e a solução para o problema. “Uma das propostas de recuperação da área é tentar diminuir a força das ondas”, sugeriu.
Segundo o chefe do Serviço de Pesquisas e Monitoramento de Ecossistemas de Vitória, Christian Vasconcellos, está sendo realizado um monitoramento contínuo na área desde maio do ano passado. Ele afirmou que o processo de erosão permanece no mesmo ritmo.
Christian disse que foi realizada também uma visita técnica com um representante do Instituto Nacional de Pesquisa Hidrológica (INPH), que verificou a necessidade de um aterro na Curva da Jurema.

O que eles dizem

“O comércio fica totalmente prejudicado. Os nadadores colocaram sacos de areia embaixo da base dos chuveiros, para o piso não cair, e pedras no acesso da areia para o chuveiro. Na semana passada caiu uma castanheira de 45 anos. Daqui a pouco a água está chegando nas cadeiras.”
Paulo Barreto, dono de quiosque.

“Fui fundador do comércio na Curva da Jurema, e tenho visto que desde dezembro a erosão está mais intensa. A praia está sendo destruída e não tomam providência. Me preocupo com a preservação desse local, pois sei que é importante para o turismo e freqüento essa praia diariamente.”
Vítor Padilla, aposentado, 64 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>