RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Mulheres metodistas na Grande Terra Vermelha
Mulheres metodistas do Espírito Santo e de Minas Gerais vão passar sete dias na região da Grande Terra Vermelha, Vila Velha, assistindo famílias carentes e evangelizando. A ação faz parte do “9º Projeto Passa Macedônia”, entre os próximos dias 16 e 22. 
Serão prestados diversos serviços nas áreas de saúde e também oferecidos cursos, dependendo da disponibilidade de voluntários, segundo a vice-presidente da Federação de Mulheres Metodistas (4ª Região), Eny Gomes. 
“Pretendemos atuar com advogados, artesãos, assistentes sociais, bioquímicos, cabeleireiros, cozinheiros, dentistas, eletricistas, encanadores, enfermeiros, engenheiros, evangelistas, louvadores, médicos, pastores, pedreiros, pintores, serralheiros, psicólogos e outros”, ressaltou. 
Há opções de hospedagem na Escola Alger Ribeiro Bossois, na Cidade da Barra. Cem vagas estarão disponíveis. Mais informações com Eni, pelo telefone (27) 3323-6939; Sara (32) 3741-1051; ou Marlussi (31) 3293-2282. Apoio: Igreja Metodista do Bairro de São Conrado. 

Explosão de louvor em Maracanã 
Aleluia! O bairro Maracanã, em Cariacica, vai ser palco de uma explosão de louvor, hoje e amanhã, com Carlinhos Félix e Banda, dupla Daniel & Samuel (Troféu Talento 2006), Igreja Batista Getsêmani (BH), Bruna Olly e outros abençoados. Glória, Jesus! 
“Com a ajuda de nosso Deus, o Louvor de Todos Nós 2 tem tudo para ser o terceiro grande evento gospel do Espírito Santo, nos mesmos níveis do Jesus Vida Verão e Camburi Fest Gospel”, ressalta o pastor Douglas Lopes. 
Ele lembra que na primeira edição do evento houve participações apenas de cantores locais. “Mas agora contaremos com cantores e bandas conhecidos em todo o País, como a dupla Daniel & Samuel, que ganhou o Troféu Talento 2006, Carlinhos Félix, Igreja Batista Getsêmani, que é de Belo Horizonte, e Bruna Olly”, destaca. 
O evento, segundo o pastor Douglas, é em prol da Apae de Cariacica. “Venha louvar ao Senhor e se puder colabore, trazendo 1kg de alimento não perecível.” Realização: Igreja Batista Missionária. Contato: 3216-7460/8121-7531. 

Vigília promete impactar vidas na madrugada
Vinte obreiros da Igreja Ministério Restaurar, vindos do Pico da Bandeira, promovem a partir das 23 horas de hoje “Grande noite de sinais, prodígios e maravilhas - Eu amo os que me amam, e os que de madrugada me buscam me acharão” -, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, Novo México, Vila Velha.
Quem vai atuar como preletor na vigília que promete impactar vidas é o pastor Samuel Gonçalves (foto), da Assembléia de Deus em Engenheiro Pedreira, Rio de Janeiro, diretor do programa de TV “Momentos de Fé”, professor de Teologia, escritor, envolvido com o ministério de cura, milagres, e revelação através de Jesus Cristo. 
“Serão feitas orações em prol dos empresários, pessoas desenganadas pela medicina, desempregados, quebras de obra de feitiçaria, problemas com drogas, bebidas, pessoas com depressão”, ressaltou o pastor Jonas Candido Corrêa. Ele divide a direção desta vigília com o pastor Gersílio Ribeiro. Participação musical: Grupo de louvor Restaurar e Banda Restaurar. Contato: 3399-7816.

Privilégio - A missionária Léa Machado Marques vai falar sobre “O privilégio de ser mulher”, no 2º Encontro para Mulheres, às 18 horas de amanhã, na Igreja Apostólica Brasileira em Jardim Camburi, Vitória. 
Contato: 9292-2242. 

Grande Campanha 
Enfermos e problemáticos são esperados na Grande Campanha “Jesus Cristo quer transformar sua vida e a de sua família”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (foto), Vila Velha. “O preletor da noite será o diácono Edvaldo Rodrigues, de Cariacica”, destacou o presbítero dirigente Jefferson Loureiro. 
Contato: 3340-0442. 

Encontro Profético
Os pastores Israel de Sá (foto), de Foz do Iguaçu, e João Carlos atuam como preletores no Encontro Profético da Vitória, às 19 horas de hoje, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus – Ministério Madureira em Vila Garrido, Vila Velha. As missionárias Vera Neide e Socorro também estarão presentes.
O templo fica ao lado do Campo do Camelo.

UTI - Mensagem, reflexões, coreografias, teatro e louvor. É a “UTI com Cristo”, a partir das 19h30 de amanhã, na Igreja Batista Central no Bairro de Fátima, Serra. 
Contato: 9970-7682.

TESTE
Com quantos homens Gideão libertou Israel da opressão dos midianitas?

Resposta de ontem: Chamavam-se Abraão e Quetura os pais de Midiã (Gênesis 25.2)

CALENDÁRIO
São Francisco Solano nasceu na Espanha, em 1549. Percorreu toda a América do Sul. Aprendeu dialetos indígenas, colocou-se a favor das classes marginalizadas, denunciando a corrupção geral. Morreu em Lima, em 1610.

Prosperidade - Hoje tem Conferência da Prosperidade, com o professor Oswaldo Murahara, presidente da Associação da Prosperidade da Seicho-No-Ie do Brasil, às 19h30, no auditório do Edifício Martini, Praça Costa Pereira, centro de Vitória. Contribuição: R$ 10,00. 
Contato: 3327-6837/3033-0238. 

Missa - O frei Ladi celebra a Missa de São Camilo de Lellis, às 19 horas de hoje, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha.

Estratégico - Perdendo o medo de evangelizar; Como evangelizar o bairro; Tratando o caráter do evangelismo; Abordagem sem preconceito; Evangelização estilo de vida. Tudo isso será abordado pelo pastor Sidney Back e missionária Aparecida no II Seminário de Evangelismo Estratégico, nos dias 11 e 12 do mês que vem, na Assembléia de Deus em Expedito. Taxa de R$ 5,00, com direito a apostila.
Contato: 3324-7398. 

Néa a Todo Vapor 
Louvado seja o Senhor! Néa Nascimento (foto) soltará o vozeirão no Congresso “Alguém me tocou”, do Círculo de Oração na Assembléia de Deus Nova Unção (pastor Antônio Pereira), Ponta da Fruta, Vila Velha, hoje, às 19 horas, e domingo, às 14 horas. 
Amanhã e domingo, vai ao Congresso Profético de Avivamento, na Igreja Batista Vida e Paz (pastor Marco Aurélio), em Santa Inês.

Embaixadores - Gincana bíblica, festival de música, esportes e momentos com Deus vão marcar o 11º Congress o Estadual dos Embaixadores dos Reis.
Contato: 3223-2811.

A PALAVRA
“Horrenda coisa é cair nas mãos do Deus vivo” 
Hebreus 10.31  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>