Falta área de lazer em Boa Vista II
<b> As duas praças do bairro
estão sem iluminação
e brinquedos. Nas quadras,
só existem traves </b><br>
 <br>
A falta de áreas de lazer é uma das principais queixas dos moradores de Boa Vista II, em Vila Velha. Eles reclamaram, ontem, principalmente das praças das ruas Raul Pompéia e José de Alencar.
“Estão abandonadas e sem condições de uso. Não tem iluminação, nem banco direito. Nas quadras, só há mesmo a trave”, lamentou o presidente do Centro Comunitário de Boa Vista II, João Carlos Koppe. 
Além da reforma das praças, Koppe ressaltou que os moradores querem a instalação de brinquedos para as crianças, como balanços e escorregadores.
A Secretaria de Obras de Vila Velha (Semob) informou que já existe a Lei Municipal Nº 3.998, que incentiva a parceria entre empresas privadas e a prefeitura, visando à melhoria nas praças públicas da região. 
A manutenção de praças já foi iniciada no município, segundo a Semob, e no momento os trabalhos estão sendo executados em Jardim Asteca e Avelino Faé. 
As praças do bairro Boa Vista II estão previstas na programação.
Na Escola Vila Olímpica, no antigo Campo do Santo Antônio, funciona o projeto Esporte Cidadão, que oferece 1,8 mil vagas em atividades para pessoas de 5 a 80 anos. 
De acordo com o coordenador, o professor de Educação Física Marcelo Vicentini, o projeto oferece aulas gratuitas em 17 modalidades diferentes. 
É possível praticar alongamento, balé, capoeira, dança de salão, futsal, hidroginástica, judô, jiu-jitsu, natação, vôlei, entre outras opções. As aulas são ministradas por alunos de Educação Física da UVV e todo semestre são feitas novas inscrições.

Destaques

ARTES – A artista plástica Ruth Lagares, 49 anos, pinta quadros, faz crochê e almofadas no bairro Boa Vista II, Vila Velha. “Desde os 8 anos, não faço outra coisa na minha vida”, disse ontem.
Ela ressaltou que aprendeu a fazer crochê com a avó e a pintar, com a tia. “O resto fui vendo como fazer sozinha, comprando revistas. Atualmente, dou aulas de pintura para 15 alunos”, destacou. 

ALEGRIA – Desde 2004, Rasga Perereca faz a folia em Boa Vista II nos dias de Carnaval. A idéia surgiu numa roda de cerveja, lmebou ontem o diretor-presidente do bloco, Antônio Paiva. 
 “Nossa ala de compositores faz nosso próprio samba”, conta Paiva.
BOLA – Há 16 anos, dois amigos se reuniram e chamaram os vizinhos para jogar pelada em Boa Vista II, Vila Velha. Assim surgiu o time de futebol Grêmio Recreativo Boa Vista II, segundo um dos diretores do time José Maria da Silva, 46 anos. 
Nos anos de 2004 e 2005, o time foi vice-campeão da Liga Amadora de Vila Velha e, neste ano, já se classificou para a segunda fase. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>