RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Eyshila vai louvar a Deus em Festival de Linhares
A cantora Eyshila (foto) vai louvar a Deus, com banda, no 1º Festival de Música Gospel em Linhares, Norte do Estado, nos próximos dias 24 e 25, no Campo do América. 
Os Irmãos Levitas e a dupla João e Roberto também estarão lá. “O festival dará oportunidade para 60 candidatos que concorrerão à gravação de um CD profissional, com 500 cópias”, ressaltou o radialista Cássio de Souza, organizador do festival.
Ele lembrou que o evento contará, ainda, com o pastor Enilton de Souza Araújo, que vai ministrar a palavra de Deus. “Eyshila, os Irmãos Levitas e a dupla João e Roberto vão se apresentar no dia 25”, explicou Souza.
Para entrar no Campo do América, basta comprar o ingresso, que custa R$ 3,00, para os dois dias. Já pode ser adquirido no Palácio dos CDs, livrarias Ide e Novo Canto, no centro de Linhares. Mais informações pelo celular 9975-1725.

Está chegando o dia de “Adoremos” 
Faltam 17 dias para o “Adoremos”, com Dunga, de Canção Nova, São Paulo, no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. O evento vai ser aberto com missa, às 18h30 do próximo dia 1º.
Quem vai presidir a celebração da missa é o padre Vandaike, da Comunidade Mensageiros da Boa Nova, Parque Moscoso.
Após a missa, segundo Rita Guedes, que está divulgando o evento, haverá um momento de Adoração ao Santíssimo. Logo após, Dunga entra em cena junto ao Ministério de Música de Canção Nova.
Rita destacou que esta é a primeira vez que o cantor-missionário-católico Dunga vem a Vitória. 
Ele é conhecido em todo o Brasil e alguns países por levar alegria e força de oração para o público jovem, através de suas músicas.
“É conhecido em todo o Brasil e internacionalmente, em países como México, Portugal, Itália, Estados Unidos e Japão. Já tem um DVD e cinco CDs gravados. Atua como missionário há 14 anos, tendo como missão específica a evangelização dos jovens”, explica Rita.

MÚSICAS
No “Adoremos”, ela conta que Dunga apresentará as músicas do seu novo CD “Foi assim”, lançado em maio, num evangelizashow que reuniu mais de 30 mil pessoas em Canção Nova.
Para ir ao “Adoremos”, basta comprar o ingresso que custa R$ 10,00 (já à venda em diversas livrarias católicas da Grande Vitória), e doar 1kg de alimento não perecível.
A Comunidade Mensageiros da Boa Nova, Parque Moscoso, que está promovendo o evento, espera reunir 8 mil pessoas no Ginásio Álvares Cabral. Contato: 3222- 0644.

Serviço

“ADOREMOS”, COM DUNGA
•Local: Ginásio Álvares Cabral, Vitória
•Dia: Próximo dia 1º
•Horário: A partir das 18h30
•Ingresso: R$ 10,00 mais 1kg de alimento não perecível
+Locais de venda:
Sacra Família (Jardim Camburi) 
Rainha dos Apóstolos (Jardim da Penha)
Abá Pai (Jardim da Penha)
Ave Maria (Tiffany Center)
Kikito (Boullevard da Praia)
Óticas Paris (Centro da Praia e Shopping Vitória)
Anjos (Centro de Vitória)
Agnos Dei (Vila Velha)
Sinal do Céu (Itacibá)
Expressão de fé (São Pedro)
Papelaria e Armarinho D´Penha (Guaranhuns)

OBS.: Os alimentos não perecíveis arrecadados serão doados para comunidades carentes.
Fonte: Rita Guedes, que está divulgando o evento de fé

Congresso - No próximo sábado, vai ser realizado o 10º Congresso da União de Homens Batistas de Cariacica – “Homens batistas rompendo fronteiras” – na 1ª Igreja Batista em Novo Horizonte. Contato: 3043-0824.

6º Aniversário
O pastor Ubirajara Campos, mais conhecido como Bira (foto), vai atuar como preletor nos cultos do 6º aniversário da Igreja Pentecostal Abba Pai, sexta-feira, sábado e domingo, às 19h30. No louvor, Jiuvânia Silva, Kátia Rosa e Néa Nascimento.
O templo fica na rua Salvador, 76, Jardim América, Cariacica.

Viva São João!
A Comunidade Católica São João Batista vai promover a Festa do Padroeiro (imagem), entre os próximos dias 21 e 25, na rua Luciano das Neves, 
3.220, Itaparica, Vila Velha.
O Tríduo será nos dias 21, 22 e 23, às 19h30; Missa, no dia 24, no mesmo horário; e Festa Junina, no dia 25, a partir das 19h30.

Orações - Todas as terças-feiras, a partir das 19 horas, as portas da Igreja-Matriz da Paróquia Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, ficam abertas para todos que quiserem participar das orações de libertação e louvor.

Teste
Quantos quilos pesavam cada pão da proposição?

Resposta de ontem: Foi a Baraque que Débora entregou o comando das forças israelitas (Juízes 4.5-6)

Calendário
Santo Eliseu foi discípulo e sucessor do profeta Elias, a quem acompanhou até a morte. Viveu no século IX antes de Cristo. Foi um grande taumaturgo, uma personalidade forte, influente e de grande habilidade política.

Congresso - O missionário Antônio Cláudio atua como preletor no 3º Congresso de Adoração e Busca, entre os dias 29 e 31 de julho, na Igreja Batista da Graça, rua Esmeralda, 444, Bairro São Geraldo, Cariacica. 
Nos dias 29 e 30, as atividades começam às 19h30; no dia 31, às 9 e 19h15. Contato: 3336-4945. 

Clínica - A drª Ilma Cunha vai atuar como preletora na “Clínica da Alma”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida que fica na rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3340-7471.

Conhecimento - O pastor Paulo Romeiro, de São Paulo, atua como preletor no I Congresso do Conhecimento, entre os próximos dias 24 e 26, na Assembléia de Deus – Desafios, em Vitória. Inscrições: R$ 30,00. 
Romeiro é o fundador do Instituto de Pesquisa Cristão, revista “Defesa da Fé”, autor do livro “Super Crentes”, e formado em Heresiologia. Contato: 3225-5542.

Na Assembléia
Josy Santos (foto), Jorge Binah e Coro de Homens da Primeira Igreja Batista de Vitória vão louvar a Deus, a partir das 19 horas de hoje, no Plenário da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá.
Na ocasião, vários líderes evangélicos de diversas denominações serão homenageados. Promoção: deputada Luzia Toledo.

Movimento - A União da Juventude Evangélica Capixaba vai promover “Eu quero a minha cidade para Jesus Cristo”, em Jardim Carapina, Serra, sábado e domingo. Contato: 3291-7862 ou 0815-0647.

A Palavra
“Recebereis a virtude do Espírito Santo, que há de vir sobre vós”
Atos 1.8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>