Qual a bronca - Veículos em alta velocidade
<b>  </b><br>
 <br>
O aposentado Gentil Evildo da Silva, de Jardim América, Cariacica, solicita sinalização adequada no cruzamento da rua Joel Alves Barreiro com rua Paraguai e avenida América. 
“A falta de respeito dos motoristas que por ali trafegam, em alta velocidade, acaba gerando transtornos não só para os pedestres que por ali transitam, mas também para moradores.
Há motoristas que não respeitam nem os horários de silêncio, freando bruscamente e buzinando acima do normal com o intuito de evitar colisões.”
Gentil diz que, diante da situação relatada, os moradores chegaram à conclusão de que o problema só acabará quando a prefeitura instalar quebra-molas no cruzamento. 
“Ou então a partir do momento em que haja fiscalização eletrônica 24 horas, flagrando os abusos praticados. Atropelamentos e batidas são constantes nesse cruzamento.’’
O chefe do Setor de Manutenção de Transportes da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica, Elias Evaristo Dantas, informa que está sendo feito levantamento para identificar instalação e retirada de lombadas. 
“As vias citadas pelo reclamante estão incluídas nesse estudo. Após o término do levantamento, a secretaria tomará as medidas necessárias’’, promete.

Matrícula
A secretária Vera dos Santos, de Soteco, Vila Velha, reclama que não conseguiu vaga na creche municipal Professor Jurandir Matos, em Soteco.
“A data de matricula não foi informada. Defendo que as vagas sejam destinadas aos moradores do bairro.’’
Secretário da Educação de Vila Velha, Roberto Belling informa que a reclamante deve ir à secretaria, na rua Freitas Palácio, 79, na Prainha, e fazer requerimento tentando marcar nova data para a matrícula. 
“Nenhuma unidade de ensino é exclusiva de bairro, creches atendem de quatro a cinco bairros vizinhos.
Multa
O ambulante José Neto, de Vila Batista, Vila Velha, foi multado por estacionar em local proibido. 
“Eu não sabia da proibição, a placa sinalizava só em um dos lados. Sugiro que a indicação seja feita nas duas laterais da placa. Formalizei recurso, mas não foi aceito.’’
Educador para o trânsito, Carlos da Silva revela que a sugestão pode ser válida para reaproveitamento das mobílias de calçadas. 
“Face para o condutor comum a informação ou advertência, e face para o pedestre com outra sugestão.
Não é possível colocar a mesma placa, porque o condutor deve visualizar a sinalização no sentido do fluxo da via.
Além de estacionar em locais apropriados, não se deve dirigir na contramão.”

Buracos
A comerciante Lívia Guimarães, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando serão consertados os buracos que tomam conta das ruas do bairro. 
“Uma das mais precárias é a Natalina Daher Carneiro, perto do Sesi.’’
O coordenador de Obras da Regional Continental, Délio Chagas,  informa que buracos são tapados à medida que surgem. 
“Pode ocorrer alguma demora, em época de chuva há demandas de vários bairros.’’

Ambulância
O empresário Moysés de Andrade, do centro de Vitória, reclama do atendimento prestado aos usuários pela Central de Ambulâncias Municipal.
“Precisei do serviço para socorrer um funcionário e não fui atendido: as ambulâncias estão sem macas e sem cadeiras para remoção de pacientes.’’ 
A Secretaria da Saúde de Vitória informa que a demora na remoção foi devido à retenção de ambulâncias com outros pacientes, em função de falta de leitos nos hospitais. 
“A forma de tratamento relatada está sendo verificada, pois não corresponde aos procedimentos preconizados pela Semus.’’ 

Lama
A doméstica Rosângela Teixeira, de Porto Belo II, Cariacica, reclama que a rua O fica intransitável toda vez que chove. 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que investimentos de pavimentação e drenagem, nessa via e na região de Porto Belo II, estão sendo discutidos nas reuniões do Orçamento Participativo.

Aparelho
O estagiário Ewerton da Penha, do Horto, Vitória, comprou, na Point Fone, um celular LG na modalidade pós-pago.
“Com 10 dias de uso apresentou defeito, ficou na assistência técnica 30 dias e foi emitido laudo recomendando troca.
Peguei novo aparelho, igual ao anterior, e o problema se repetiu. Quero meu dinheiro de volta, não adianta trocar de aparelho, isso não resolve.” 
A Vivo informa que, no documento entregue ao cliente na hora da compra, está claro que troca de aparelhos adquiridos em lojas próprias é feita em até três dias úteis. 
“Depois disso, a assistência técnica fica responsável pela demanda. O cliente deve verificar junto ao fabricante os procedimentos a ser efetuados.’’ 

Corte
A técnica em enfermagem Maria Cândido, de Porto Canoa, Serra, solicita corte de um tronco na rua dos Pardais, em frente à sua casa.
“O pedido foi feito em outubro e não foi atendido.’’
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que mandará equipe resolver o problema.

Horário
A secretária Orianna de Oliveira, do centro de Vitória, quer saber quando o horário integral será implantado nas escolas municipais.
“Já mandei três e-mails para o serviço Fale com o Prefeito e não obtive resposta. Será que vocês da Bronca conseguem saber algo?”
A Secretaria da Educação de Vitória esclarece que o horário integral deve ser implantado, gradativamente, nos três centros de educação infantil que serão inaugurados em 2006. 
“Em breve, será feito levantamento da necessidade de cada bairro e das escolas que têm condições de funcionar em período integral. 
O Fale com o Prefeito é de responsabilidade da Ouvidoria. O setor está em fase de estruturação, o que ocasionou o atraso na resposta. A moradora já foi contactada.’’

Poste
O porteiro Edemilton Tamandaré, de Barramares, Vila Velha, solicita troca de lâmpadas queimadas na rua Rio de Janeiro.
O coordenador de Iluminação Pública de Vila Velha, Carlos Soares, esclarece que a prefeitura está em fase de contratação de empresa para serviço de ampliação de iluminação pública. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Opinião <br><br>