RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
PROSPERIDADE — O Templo da Unção, dirigido pelo pastor Osmar Martins Rodrigues, inicia hoje a poderosa campanha “As Sete Bênçãos da Terra Prometida”, na rua Santa Luzia, 304, Santa Inês, Vila Velha. 
Reunião de Líderes O presidente da Juventude Batista Cariaciquense, Diego Bravim (foto), anuncia que haverá “Reunião de Líderes”, a partir das 14 horas do próximo domingo, no templo da Igreja Batista em Campo Grande. “Vamos tratar de assuntos referentes ao calendário anual e outros interesses específicos”, assim disse o amado Diego.
 ALERTA — “A saída para evitar desastres comuns nas igrejas – adultério, ditadura, egoísmo – é cuidar da saúde mental dos seminaristas e futuros pastores antes que eles assumam o rebanho”. O alerta é do psicólogo e psicanalista Almir Linhares, na edição 29 da revista “Enfoque Gospel”. Assinatura: 0300-789-2502.
 DIÁCONOS — O pastor Leandro Silva atua como preletor no 1º Culto de Diáconos 2004, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus que fica na Estrada de Capuaba, 377, Ataíde, Vila Velha. Presença de vários cantores. Contato: 3200-4144. CULTO — Quem sente que a vida está presa em alguma coisa e não consegue superar é convidado a descobrir e quebrar todas as maldições, no culto que o bispo José Paulo Mafort dirige às 19h30 de hoje, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, rua Eurico de Aguiar, 541, térreo do Prince Apart Hotel, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3315-7155. 
Pastor Silas Malafaia prega em Jardim da Penha
 Evangélicos capixabas e também todos os que estão passando férias na Grande Vitória poderão assistir hoje a uma tremenda pregação do pastor Silas Malafaia (foto). Ele estará no Culto Encontro da Fé, às 19 horas, na Igreja Evangélica Batista de Vitória (IEBV), avenida Saturnino Rangel Mauro, Jardim da Penha. Direção do pastor João Brito. “O pastor Silas divulga de forma moderna e dinâmica os princípios e valores da igreja evangélica. Seu estilo franco, aberto, direto e desafiador tem feito dele um dos maiores nomes da liderança evangélica no mundo”, exaltou o divulgador Eduardo Viana. O templo comporta 2 mil pessoas, mas será instalado um telão do lado de fora. Contato: 3225-8030. 
Josy lança “Proteção” na Grande Vitória 
Acantora-compositora Joselene dos Santos, conhecida no meio evangélico como Josy Santos, ganhou mais um presente de Deus. Ela está lançando o terceiro CD, intitulado “Proteção”, com arranjos do abençoado maestro Quiel Nascimento, e selo da Gravadora Belém. “Houve batalhas em que pensei não conseguir avançar, mas o Senhor esteve presente, conduzindo- me e auxiliando. Eu e meu esposo, Marcelo Bonfim, oramos muito e pedimos ao Pai que este CD seja mais um instrumento e canal para abençoar os nossos irmãos”, disse Josy, ontem, para A Tribuna. Ela congrega na Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra. “Proteção”, que já pode ser adquirido em todas as livrarias evangélicas da Grande Vitória, contém 10 músicas, sendo cinco de Josy, uma de Rozeane Ribeiro, duas de Winter e Alessandra, uma de Gláucia Nascimento, e uma de Kely Schmidel, além de oito faixas play-backs. A Tribuna – Durante quanto tempo ouviu hinos para selecionar o repertório de “Proteção”? Josy Santos – Foram dois anos. Por eu também compor, sou muito crítica com o meu trabalho. Colocava uma música minha e depois tirava; depois colocava outra e também não gostava. Isso até chegar ao estúdio. O título do CD é uma música de Rozeane Ribeiro. – Rozeane compôs “Proteção” especialmente para você? – Essa música está no repertório do CD que ela ainda vai lançar pela MK. Ela me cedeu com muito carinho. Eu estava na casa dela e aí me disse que tinha uma música que ia encaixar com o que eu estava querendo. – O que desperta mais atenção em você: a letra ou melodia de um hino? – Acho que é o conjunto. A letra tem que ser uma bênção mesmo, baseada na palavra, na Bíblia. Mas a melodia também conta, porque vai dar vida àquela letra. – Como vem a sua inspiração? – Eu leio muito a Bíblia e procuro estar sempre em comunhão com Deus, em oração, leitura da Palavra. Já aconteceu de eu estar no carro, andando em algum lugar, e de repente veio aquela mensagem. Então, tenho de parar, escrever a letra num pedaço de papel. E tento guardar a melodia para depois pegar o violão e compor. Também já aconteceu de eu estar na igreja ouvindo a pregação do pastor e de repente foi surgindo a letra, a melodia. E em casa, principalmente, quando estou louvando a Deus com o meu violão. – Começou a cantar com quantos anos, influenciada por quem? – Comecei a cantar com 9 anos, fazendo parte do grupo de louvor da igreja. E lancei meu primeiro CD quando tinha 17 anos. Quanto à influência, ouvia Cristina Mel, Rose Nascimento, Lauriete, Marquinhos Gomes... – Já presenciou ou soube da atuação do poder de Deus por meio de seus CDs? – Certa vez, após um hino que cantei em uma igreja, uma jovem me procurou falando que havia se desviado dos caminhos do Senhor, separando-se do esposo e pronta para suicidar-se. Mas quando ouviu o louvor que eu havia entoado, o seu coração ficou livre de toda aquela amargura e se encheu de paz que só o Senhor tem. Ela retornou depois e contou que havia voltado para casa, reconciliado-se com o esposo e estava com Deus. – Como as igrejas podem convidá- la para cantar? – Ligando para os telefones 3241- 5860 ou 8114-3411. 
Grande campanha O pastor Winter Rocha (foto) dirige todas as quartasfeiras a grande campanha “Senhor! Unge a minha cabeça com o óleo da sua unção, e as minhas mãos com óleo da tua prosperidade”, das 12h às 14 horas, e das 19h às 21h30, na Assembléia de Deus – Nova Aliança, rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. BÊNÇÃO — O pastor Izaias Keffer prega na Tarde da Bênção, às 15h30 de todas as quartas- feiras, na 1ª Assembléia de Deus que fica em frente ao Ginásio de Esportes em Porto Canoa, Serra. Contato: 3318-5613.
 Jesus em Jacaraípe A Comunidade São Pedro espera turistas e capixabas de fé no “Jesus é Show” (cartaz), com apresentação da banda Anjos de Resgate, de São Paulo, no próximo dia 24, a partir das 19h30, no pátio da Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, em Jacaraípe, Serra. Ingresso: 1kg de alimento, mais R$ 5,00 para ajudar na construção da nova matriz. MISSA — O padre Antônio Rocha de Araújo (Toninho) vai celebrar missa às 18h30 de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, rua Batista Gotardo, 150, Muqui - çaba, Guarapari.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>