PCC exige exibição de vídeo
<b> Bandidos seqüestraram equipe
de TV e exigiram divulgação de DVD,
mas repórter continua refém </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Uma filmagem feita por um suposto integrante do PCC (Primeiro Comando da Capital) foi exibida à 0h28 de ontem pela TV Globo, por exigência de seqüestradores do repórter Guilherme de Azevedo Portanova, desaparecido desde a manhã de sábado.
O auxiliar técnico da emissora, seqüestrado com o repórter, foi libertado ainda na noite de sábado com a missão de entregar um DVD para ser exibido em rede nacional. 
No vídeo, um criminoso faz críticas ao sistema penitenciário. Ele pede um mutirão para revisão de penas, melhores condições carcerárias, e se posiciona contra o RDD (Regime Disciplinar Diferenciado).
O DVD com a gravação chegou à TV por volta das 22h30 com o auxiliar técnico que havia sido libertado minutos antes, nas proximidades da sede da emissora, na avenida Luis Carlos Berrini (zona sul de São Paulo).
O técnico foi libertado pelos criminosos nas proximidades do prédio, ainda na noite de sábado, e transmitiu à cúpula da emissora a exigência de que as imagens fossem exibidas ainda na madrugada de ontem, ou o repórter seria morto.
O filme foi exibido à 0h28, mas até a noite de ontem, o repórter não havia sido libertado. O boletim foi apresentado pelo jornalista César Tralli e durou três minutos e 36 segundos. Horas antes, a emissora havia exibido os retratos falados dos seqüestradores.
O auxiliar passa bem. Ele relatou que ficou ao lado do colega durante todo o tempo, encapuzado e com a cabeça abaixada, dentro de um carro parado. Por volta das 21h30, o repórter foi levado a outro carro e o auxiliar deixado próximo à sede da emissora, com o DVD.
O repórter e o auxiliar técnico haviam passado na padaria cerca de uma hora após chegar à emissora. Eles deixavam o local rumo a uma caminhonete da Globo quando, segundo testemunhas ouvidas pela reportagem, foram abordados por dois homens armados que também estavam no estabelecimento.
Um dos homens os fez entrar em um Vectra escuro; o outro entrou em um Gol vermelho. Antes de fugir, um dos criminosos entrou no carro da Globo e mexeu nos equipamentos de televisão que lá estavam, mas nada levou.
Os motoristas relataram que outro homem em uma moto também participou da ação. 


Técnico ouviu ameaça de morte
SÃO PAULO – Cabeça baixa, olhos vendados, o auxiliar técnico da TV Globo Alexandre Coelho Calado ficou todo o tempo sob o poder dos seqüestradores em uma garagem escura, segundo relatou à polícia. 
No cativeiro, ouvia os seqüestradores se tratarem por codinomes como Tio e Jão, enquanto, ao fundo, um rádio tocava funk. Calado, 27, ficou entre as 7h50 e as 22h30 de sábado seqüestrado. 
Saiu com a condição de entregar à Globo uma carta e um CD para que o repórter Guilherme de Azevedo Portanova, 30, capturado com ele, não fosse morto. \"A vida do teu colega está na tua mão\", escutou dos seqüestradores, segundo a Globo. 
Ouviu mais: caso o vídeo não fosse exibido, Calado e a família morreriam. A emissora interrompeu a programação e exibiu o vídeo à 0h28 de ontem. Nele, um homem, com a sigla do PCC (Primeiro Comando da Capital) ao fundo, lia um manifesto com críticas ao sistema penitenciário.


O que diz a gravação
\"Como integrante do Primeiro Comando da Capital, o PCC, venho pelo único meio encontrado por nós para transmitir um comunicado para a sociedade e os governantes. 
A introdução do Regime Disciplinar Diferenciado (RDD) pela lei 10.792/ 2003, no interior da fase de execução penal, inverte a lógica da execução penal. E coerente com a perspectiva de eliminação e inabilitação dos setores sociais redundantes (sic), leia-se ‘a clientela do sistema penal\', a nova punição disciplinar inaugura novos métodos de custódia e controle da massa carcerária, conferindo à pena de prisão o nítido caráter de castigo cruel. 
O Regime Disciplinar Diferenciado agride o primado da ressocialização do sentenciado vigente na consciência mundial desde o ilusionismo e pedra angular do sistema penitenciário, a LEP
(Lei de Execuções Penais). 
Já em seu primeiro artigo, traça como objetivo do cumprimento da pena a reintegração social do condenado, a qual é indissociável da efetivação da sanção penal. 
Queremos um sistema carcerário com condições humanas, não um sistema falido, desumano, no qual sofremos inúmeras humilhações e espancamentos. Não estamos pedindo nada mais do que está dentro da lei. 
Se nossos governantes, juízes, desembargadores, senadores, deputados e ministros trabalham em cima da lei, que se faça justiça em cima da injustiça que é o sistema carcerário, sem assistência médica, sem assistência jurídica, sem trabalho, sem escola, sem nada. 
Pedimos aos representantes da lei que se faça um mutirão judicial, pois existem muitos sentenciados com situação processual favorável dentro do princípio da dignidade humana. O Regime Disciplinar Diferenciado é inconstitucional. 
O Estado Democrático de Direito tem a obrigação e o dever de dar o mínimo de condições de sobrevivência para os sentenciados. Queremos que a lei seja cumprida na sua totalidade. Não queremos obter nenhuma vantagem. Apenas não queremos e não podemos sermos (sic) massacrados e oprimidos. 
Queremos que: 1 – As providências sejam tomadas, pois não vamos aceitar e não ficaremos de braços cruzados pelo que está acontecendo no sistema carcerário. Deixamos bem claro que nossa luta é contra os governantes e os policiais. E que não mexam com nossas famílias que não mexeremos com as de vocês. A luta é entre nós e vocês.\'\' 


Para polícia, Globo errou ao ceder
SÃO PAULO – Apesar de compreenderem a necessidade de defender a vida de um funcionário da emissora, delegados de polícia afirmaram ontem que a \"TV Globo\" errou ao atender rapidamente à exigência dos seqüestradores do repórter Guilherme Portanova e do cinegrafista Alexandre Coelho Calado e exibir o vídeo do PCC. 
Com isso, acreditam que a emissora corre o risco de ver seus profissionais se transformarem em alvo de novas ações da facção, toda vez que ela desejar divulgar algum comunicado. 
Os policiais tentaram convencer a direção da emissora para que esperasse. Queriam que os bandidos dessem uma prova de que Portanova estava vivo.
\"Eles correm o risco de se tornar uma Al-Jazira\", disse um delegado, referindo-se à emissora árabe conhecida por transmitir os vídeo feitos por terroristas ligados ao grupo Al-Qaeda. 
Para os policiais, ficou claro que a Globo não queria a repetição do caso do jornalista Tim Lopes, executado em 2002.


Especialistas avaliam ação da emissora
SÃO PAULO – Especialistas apontam o risco de acontecer novos seqüestros como o ocorrido no sábado, envolvendo dois profissionais da Globo.
A socióloga e também professora da USP Maria Vitória Benevides não acompanhou em detalhes o caso da Globo, mas estuda a questão carcerária desde 1970.
\"Sou favorável à preservação da vida humana, mas esse ato do PCC (Primeiro Comando da Capital) dando certo é uma coisa que deve se repetir, então, é preciso que tomem providências, pois desde que estudo essa questão o sistema já está falido e só piora.\"
O professor de Ética e Filosofia da USP Renato Janine Ribeiro lembrou que a Globo, embora seja uma instituição privada, guarda em sua história episódios que serviram como peças de poder do Estado. Inevitável não pensar na influência que Roberto Marinho exercia na nomeação de ministros, até pouco tempo atrás.
\"A Globo nunca foi de engolir esse tipo de coisa, quando faz bobagem, como quando anunciou o comício das Diretas-Já como se fosse festa do aniversário de São Paulo, o público não esquece.\" 
Para ele, a recomendação é que as instituições não cedam a chantagens, mas pondera que a atitude mais sensata não seria outra que não priorizasse a vida do repórter.  
OAB 
O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, disse ontem que não ficou surpreso com o seqüestro do do repórter Guilherme Portanova e do auxiliar técnico Alexandre Coelho Calado, ambos da TV Globo, por membros do Primeiro Comando da Capital
(PCC). 
\"Surpreso, não, em função dos acontecimentos que vêm ocorrendo seguidamente em São Paulo, onde já deixamos a fase aguda deste problema e estamos quase em uma fase endêmica. Fiquei altamente revoltado. Revoltado com a insensibilidade, com a inapetência e a anomia das autoridades brasileiras em relação a esse problema em São Paulo\", afirmou em nota.
O presidente da OAB criticou a \"a falta de competência\" das autoridades que cuidam da segurança pública em São Paulo e no Brasil. 
 \"É necessário que as autoridades saiam do discurso, da falácia e vão para a prática. Não podemos conviver a cada domingo com novos atentados, cometidos por facínoras interessados em acovardar a sociedade brasileira e colocá-la na situação de refém\", afirmou Busato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>