Lojas abrem vagas para vendedores
<b> Salários chegam a R$ 1 mil.
Também estão sendo selecionados
gerentes, telefonistas, secretárias e
atendentes para atuar no comércio </b><br>
 <br>
Lojas estão oferecendo vagas para vendedores, atendentes de venda, secretária, telefonista e assistentes para gerência de produtos. Os salários variam de R$ 450 a R$ 1 mil, para jornada de oito horas diárias.
Na D&D Home Center estão abertas 14 vagas, sendo cinco para vendedores (salário de R$ 1 mil, função comissionada), cinco para atendentes (salário de R$ 450), uma para secretária (R$ 700), uma para telefonista (R$ 450) e dois para assistentes de gerência de produto (com salários entre R$ 800 e R$ 1 mil).
Os interessados deverão enviar o currículo para simone@d&dhomecenter.com.br ou entregar no endereço da empresa, localizada na avenida Vitória, nº 2.515, bairro Horto, no horário das 8 às 18 horas, de segunda à sexta-feira. Os documentos serão analisados e os selecionados convocados para entrevista.
A empresa fornece vale-transporte e assistência médica. O processo seletivo inclui análise de currículos, entrevistas, dinâmicas de grupo e testes psicotécnicos.

COMÉRCIO
Nesta semana, há ainda outras 302 vagas para trabalhar no comércio, com salários de até R$ 1 mil. 
A Sipolatti, por exemplo, está oferecendo 92 vagas, sendo 50 efetivas e 42 temporárias. As oportunidades são para vendedores, crediaristas, montadores, ajudantes de entrega e gerentes.
Na Casa e Vídeo serão abertas 35 vagas imediatas, porém outras 70 estão ainda em estudo. Os cargos são para operador de loja, função de ajudante que pode atuar como caixa, vendedor, atendente, repositor, e outras funções.
Na Mig, estão abertas 35 vagas para montador e vendedor. Já na Dadalto serão oferecidas 50 oportunidades para todas as funções (repositor, vendedor, auxiliar de serviços gerais, empacotador, fiscal e caixa), sem exigência de experiência.
Na loja Renner serão abertas 20 novos empregos nas áreas de promoção de cartões, vendas e atendimento.

Temporários serão aproveitados

Com o início das contratações temporárias no comércio do Estado, empresários alertam que há oportunidades para os funcionários se tornarem efetivos. Tudo depende do desempenho do trabalhador no período de experiência.
Segundo explicou o gerente regional das lojas Mig, Éden Carlos Ferreira dos Santos, se a pessoa faz diariamente um bom trabalho, não há motivos para se preocupar em perder o emprego. A loja está abrindo 35 oportunidades de empregos nesta semana.
“Nesse caso, os temporários serão aproveitados, pois priorizamos os melhores, independentemente de efetivos ou temporários”, destacou o gerente.
Essa é a mesma posição da gerente de Recursos Humanos da Sipolatti, Elaine Novaes Vieira. A loja oferece esta semana 92 vagas, sendo 50 efetivas e 42 temporárias.
“Vamos abrir mais três lojas até o final deste ano e mais uma no início do ano que vem. Quem for contratado em regime temporário e apresentar um bom desempenho terá chance de ganhar uma vaga fixa assim que a empresa abrir o período de contratação na loja”, explicou Elaine.

Como concorrer

Sipolatti
Os interessados que preencham os requisitos exigidos podem deixar o currículo em qualquer loja ou enviar pela internet para o endereço: licia.rh@sipolatti.com.br

Cargos	Vagas	Salário	Requisitos
Vendedores	39	Depende da comissão (média mensal de R$800) Experiência de um ano e ensino médio completo
Crediaristas	22	R$ 407	Ensino médio completo e experiência de um ano
Montadores	18	Depende da comissão (média mensal de R$700)	Ensino médio incompleto e experiência de um ano  
Ajudantes de entrega	10 Não divulgado Ensino médio incompleto 
Gerentes	03	Não divulgado	Ensino superior incompleto e três anos de experiência

Casa e Vídeo
As vagas estão disponibilizadas no Sine de Vitória, que fica na avenida Princesa Isabel, 599 (próximo à Faculdade de Música do Espírito Santo).

Cargos  	Vagas	Salário	Requisitos
Operador de loja 35 imediatas e 70 futuras	R$ 407	Ensino médio completo

Dadalto
Os interessados devem deixar o currículo na filial da loja no centro de Vitória, que fica na avenida Florentino Ávidos, 269 (próximo ao Parque Moscoso)

Cargos	Vagas	Salário	Requisitos
Repositor, vendedor, auxiliar de serviços gerais, empacotador, fiscal e caixa 
50	R$ 407	Não será necessária experiência

Lojas Mig
Para concorrer às vagas, os interessados podem procurar a filial da loja mais próxima e deixar o currículo

Cargos	Vagas	Salário	Requisitos
Montadores	15	Depende da comissão 
			(média mensal de R$ 800)	Possuir moto e experiência no cargo
Vendedores	20	Depende da comissão (média mensal de R$800) Experiência no cargo, mais de 18 anos e ensino médio completo

Renner
Os candidatos podem se inscrever na empresa de encaminhamento Gelre, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, edifício Trade Center, 11º andar, sala 1.107, centro de Vitória

Cargos	Vagas	Salário	Requisitos
Promotora de cartão, vendedora, caixa e outros	20	R$ 407	Ensino médio completo e no mínimo 18 anos. Não é necessário ter experiência.

D&D Home Center
Os interessados deverão enviar o currículo para simone@d&dhomecenter.com.br ou entregar no endereço da empresa, localizada na avenida Vitória, nº 2.515, bairro Horto, no horário das 8 às 18 horas, de segunda à sexta-feira.

Cargos  	Vagas	Salário 	Requisito
Vendedores	cinco	até R$ 1 mil	Não foi fornecido pela empresa
Atendentes	cinco	R$ 450  	Não foi fornecido pela empresa
Secretária	uma	R$ 700  	Não foi fornecido pela empresa
Telefonista	uma	R$ 450  	Não foi fornecido pela empresa
Assistentes de gerência de produto duas	R$ 800 a R$ 1 mil	Não foi fornecido pela empresa
Fonte: Lojas citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>