Moradores correm atrás de renda extra
<b> Em Morada de Bethânia,
famílias produzem palitos
para churrasco, pães
e biscoitos caseiros </b>
 
Famílias de Morada de Bethânia, Viana, ganham dinheiro produzindo palitos de bambu para churrasco, além de pães, rosquinhas e cavacos feitos em casa.
O paliteiro Israel dos Santos, 46 anos, contou que vende 100 unidades a R$ 1,20 no varejo e a R$ 1,00, no atacado. A paliteira Heloísa Carvalho, 50, disse que ganha R$ 21,00 por semana. “Ganho R$ 3,00, a cada milheiro que faço”, explicou. 
A pensionista Dionízia Nunes Silva Santos, 62, frisou que aproveita o dinheiro dos palitos para fazer feira. “O que ganho dá para comprar verduras”, disse.
Já a dona-de-casa Eraci Negreli Graci, 56, conhecida como dona Fia, faz pães em casa. Ela distribui, por semana, 40 unidades em pontos de venda nos terminais do Transcol. “Cada pão é vendido a R$ 1,70. Também faço cavaco e rosquinhas fritas, mas só sob encomenda”, avisou. 
Morada de Bethânia fica na divisa de Viana com Cariacica. Devido à proximidade, os moradores se tornam clientes de supermercados e outros estabelecimentos comerciais. 
Quando precisam de utensílios domésticos e alimentos de última hora, os moradores contam com os bares e mercearias do Ceará, Toninho, Mangueira e Chuvisco.
O M&M Armarinho, que vende produtos variados durante o dia, se transforma em pizzaria à noite, de segunda-feira a sábado, entre 17 e 21 horas.

Destaques

TAPETE – A tapeceira Honorina Cardoso de Moraes, conhecida como Nina, produz kits de banheiro, capas de almofada e tapetes variados em retalho, em Morada de Bethânia, Viana.
“Também revendo panos de prato e tapetes feitos por vizinhas. Comecei há oito anos. As mercadorias custam entre R$ 15,00 e R$ 25,00”, disse Nina.

ALHO – O autônomo José de Souza Ferraz, de Morada de Bethânia, Viana, vende alho descascado para restaurantes, cozinhas industriais, lanchonetes e donas-de-casa. Ele é conhecido como Zé do Alho. 
“Vendo no centro de Vitória às terças, quintas e sábados, e sexta-feira em Campo Grande. Cada pacote com 400 gramas custa R$ 3,00”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

