Cursinho de graça em Colatina
<b> O pré-vestibular gratuito vai oferecer 105
vagas. Inscrições começam no dia 3 de abril </b><br>
 <br>
COLATINA – A Secretaria Municipal de Educação de Colatina vai abrir este ano mais 105 vagas para alunos que desejam freqüentar um curso pré-vestibular gratuito. 
As vagas são destinadas a estudantes carentes, que estão no último ano do ensino médio ou que já tenham terminado este nível freqüentando escolas públicas. Também será beneficiado o aluno que tenha bolsa de estudo em colégios particulares.
De acordo com a secretária municipal de Educação, Maria Auxiliadora Torezani, as inscrições serão realizadas de 3 a 7 de abril e as aulas terão início no dia 3 de maio.
Ela observou que no ano passado o pré-vestibular começou em julho e terminou em novembro. “Este ano o início foi antecipado devido aos resultados obtidos pelos alunos nas provas realizadas em faculdades públicas e particulares”, explicou.
Dos 105 estudantes que fizeram o pré-vestibular, 23 foram aprovados em 31 cursos. Deste número, dois dos aprovados se destacaram obtendo a quinta colocação no curso de Letras, na Universidade do Espírito Santo (Ufes), e de Secretariado Executivo, na Universidade Federal de Viçosa (UFV). 
Para este ano, foram mantidos o número de vagas, 105, e também o término do pré-vestibular para novembro. O curso é ministrado por professores da rede municipal de ensino e por voluntários.
“O resultado obtido no ano passado serve para avaliar a qualidade do ensino público. O índice de aprovação mostra que os alunos do município têm uma boa base educacional”, disse a  secretária.

Saiba mais
• As inscrições para o pré-vestibular gratuito serão realizadas de 3 a 7 de abril
• Se o número de interessados superar o número de vagas disponíveis haverá uma prova para selecionar os participantes. A seleção será no dia 10 de abril
• As matrículas vão ocorrer de 17 a 28 de abril e as aulas terão início no dia 3 de maio, na Escola Municipal Antônio Nicchio, em São Silvano, das 18h50 às 21h50. 
• Poderão se inscrever alunos da rede pública que estão no último ano do ensino médio ou que tenham terminado este nível. Também serão aceitos estudantes das escolas particulares bolsistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>