Casos de malária em Linhares
<b> A Vigilância Sanitária do município
confirmou dois casos na localidade
Córrego Sossego. A doença, se não
tratada, pode levar à morte </b><br>
 <br>
LINHARES – Ao contrário do nome dado à localidade, os moradores da comunidade de Córrego Sossego, a cerca de 50 quilômetros da sede de Linhares, perderam a tranqüilidade após a descoberta de dois casos de malária na região.
O anúncio do registro da doença na comunidade foi feito ontem pela Vigilância Sanitária municipal e, conforme declarou o gerente do órgão, Zozimar Soares, as duas pessoas que foram infectadas pelo mosquito do gênero Anopheles, transmissor da doença (contra a qual não estão disponíveis vacinas), já estão curados e em casa, depois de serem atendidos e medicados num hospital de Colatina. 
Ele informou que os casos foram descobertos na última sexta-feira, quando um lavrador – os nomes dos pacientes não estão sendo divulgados pela Vigilância Sanitária, que alega constrangimento aos familiares – foi socorrido para um hospital com os sintomas da malária. 
“Ao ser diagnosticada a doença, fomos comunicados e encaminhamos uma equipe com cinco agentes e uma caminhonete para a região. Lá, descobrimos que o pai desse lavrador também já apresentava os sintomas da malária. Desde então, estamos atuando na região com exames de lâmina e borrifação de inseticida em todas as residências da localidade”, explicou.
De acordo com o gerente, até o final da tarde de ontem o exame de lâmina já tinha sido feito em 59 pessoas e todos os resultados foram negativos para os protozoários do gênero Plasmodium, transmitido pelo mosquito causador da doença. 
Ele informou que o mutirão contra a malária deve ser concluído na próxima sexta-feira e que dentro de seis meses uma nova etapa de exames e borrifação de inseticida será realizada na região.
Soares informou ainda que a doença chegou à comunidade de Córrego Sossego através de moradores do Estado de Rondônia, infectados pela doença, que visitaram a região. 
Caso algum morador da região tenha febre, calafrios e dores no corpo deve procurar imediatamente pelo serviço público de saúde. A doença pode causar coma e até levar à morte.

Saiba mais
•Malária – Doença infecciosa causada por parasitas (protozoários do gênero Plasmodium), que são transmitidos de uma pessoa para outra pela picada de mosquitos do gênero Anopheles. 
•Transmissão – Em condições naturais a malária é transmitida por fêmeas de mosquitos do gênero Anopheles. 
Também pode ocorrer a transmissão a partir de transfusões de sangue, de transplantes de órgãos, da utilização compartilhada de seringas por usuários de drogas endovenosas ou da gestante para o filho (malária congênita) antes ou durante o parto.
•Sintomas – Febre, sensação de mal estar, dor de cabeça, dor muscular, cansaço e calafrios. Se não for tratada, pode haver complicações levando ao coma e à morte.
•Tratamento – Não estão disponíveis vacinas contra a malária, porém o tratamento deve ser feito com diversos medicamentos.
Fonte: Vigilância Sanitária de Linhares

Vigilância permanente na Serra
O município da Serra, na Grande Vitória, está sob vigilância permanente em relação à possibilidade de casos de malária. Até o mês passado, 11 casos haviam sido diagnosticados no município. Em 2004, foram nove.
De acordo com o Serviço de Vigilância da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), também são casos de “malária importada”. Ou seja, de pessoas que foram infectadas em Rondônia ou Pará e depois vieram para o Espírito Santo. Não há temor, porém, de disseminação generalizada da doença.
No final do ano passado, houve um surto de malária em Vila Valério, com 28 casos, já controlado.

Surto de sarna é detectado em Cachoeiro
CACHOEIRO – Autoridades sanitárias de Cachoeiro estão preocupadas com um surto de escabiose (sarna) em Cachoeiro, que tem atingido principalmente crianças. Somente nos meses de julho e agosto, a doença atingiu 60 pessoas, a maioria no bairro Village da Luz e Conjunto Fé e Raça. 
A chefe da Vigilância Epidemiológica de Cachoeiro, Maria Cristina Fernandes, acredita que o número real seja bem maior, uma vez que a notificação da sarna não é obrigatória nos postos de saúde e clínicas médicas. 
A escabiose é uma doença altamente infecciosa causada pelo ácaro Sarcoptes scabiei.

Pancas vai ter noite solidária
Gincanas, disputas entre equipes e um apelo social farão parte das comemorações do Noite Solidária, evento que será realizado sábado, às 18 horas, em Pancas, Noroeste do Estado.
O evento é promovido pelo Encontro de Adolescentes com Cristo e o Encontro de Casais com Cristo da Paróquia Santa Luzia e vai beneficiar 85 crianças do projeto Espaço da Alegria. O evento tem apoio da prefeitura local.
Durante todo o sábado haverá a divulgação da festa nos bairros e distritos do município. À noite, a população poderá fazer as doações no palanque montado no centro da cidade.

Obras na BR-259 começam na segunda
COLATINA – Começam na próxima segunda-feira, as obras de recuperação da BR-259, que liga Colatina a Baixo Guandu. A informação é do coordenador do 17º Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit)/ES, Élio Bahia.
Bahia informou que as empresas Construtora Ápia e Contek foram selecionadas para executar o serviço. A primeira trabalhará no trecho que vai de Baixo Guandu até a divisa com Colatina. Já a Contek realizará as obras no trecho restante em Colatina, que termina no distrito de Itapina. As duas empresas recuperarão um total de 24 quilômetros da rodovia. A Ápia iniciará a tarefa.
A BR-259 é importante para o escoamento da produção rural e permite a ligação rápida dos municípios do Norte e Noroeste capixaba com os do Leste de Minas Gerais. O tráfego está prejudicado por causa dos muitos buracos.

Nova proposta para  Parque dos Pontões
O Ministério do Meio Ambiente deverá analisar uma nova proposta para o Parque Nacional dos Pontões Capixabas. A decisão foi tomada ontem durante reunião da ministra Marina Silva com a bancada capixaba.
A criação do parque, no final de 2002, criou polêmica porque ameaça retirar mais de 500 famílias da região, que vivem da agricultura.

Despoluição de duas lagoas
As lagoas do Meio e Aviso, em Linhares, serão beneficiadas com um programa de despoluição. O anúncio foi feito ontem pelo prefeito José Carlos Elias.
Segundo ele, uma parceria com a Caixa Econômica Federal para a liberação de R$ 10 milhões vai permitir a realização da obra. A concorrência pública deverá ser aberta nos próximos dias.

Campanha de  aleitamento
Até o próximo domingo, a Secretaria Municipal de Saúde de Domingos Martins realiza a 1ª Mostra de Fotos e Cartazes sobre Aleitamento Materno, na Casa da Cultura. 
Será feita também uma campanha de coleta de vidros nas escolas, palestras e treinamento para Agentes Comunitários de Saúde.

Funasa capacita  agentes de saúde
A Fundação Nacional de Saúde (Funasa) vai formar uma turma de 125 agentes de saúde em Colatina. O curso começa amanhã, às 9 horas, no Centro Regional de Educação Aberta e a Distância (Cre@ad), no bairro Esplanada.
O objetivo é capacitar trabalhadores de nível médio, envolvidos com operações de campo no controle de doenças.

Fim de semana de festa em Anchieta
Shows musicais, atividades esportivas e até sorteio de uma motocicleta zero quilômetro é o que promete a 13ª Festa da Associação Comunitária de Simpatia, em Anchieta. O evento começa na sexta e vai até domingo.
Na programação de sábado tem show com as bandas Musical Prateado e Laura Vieira e Companhia do Forró, às 22h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>