RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Cantata gloriosa no centro de Anchieta
Um espetáculo abençoado, com coros, grupos de coreografias e solistas será apresentado no centro de Anchieta, sexta-feira e sábado próximos. Trata-se da cantata “Natal Glorioso” (cartaz), da Primeira Igreja Batista, com participações de igrejas evangélicas do município. 
O evento contará com coro de 100 vozes, coro infanto-juvenil com 30 componentes, grupos de coreografias Expressar-te e Dança & Vida. 
“Também teremos seis solistas e apresentações em multimídia”, ressaltou o maestro Dener, que atua na Primeira Igreja Batista de Anchieta. 
Ele explicou que esta é a terceira edição do Projeto Natal Real. Quem quiser assistir é só ir à avenida Rauta, às 19h30. 
“Pedimos a todos que tragam 1kg de alimento não perecível para doarmos a comunidades carentes do município”, destacou o maestro. 

Adoração e intercessão sem parar
O pastor Nelson Júnior, que há um ano é ministro da Casa de Davi, em Londrina, Paraná, chega à Grande Vitória no próximo dias 23. Além de curtir uns dias de férias com a família, irá a várias igrejas. 
“Estou trabalhando no primeiro Centro 24 horas de Adoração e Intercessão da América Latina, coordeno eventos, organizo seminários, coordeno o site da mobilização de Amigos do Noivo e viajo para várias cidades, ministrando com a Casa de Davi (Mike Shea e Davi Silva)”, contou. 
Ele destacou que, junto à mulher, Angela, coordena um turno exclusivo pelo Espírito Santo. “Neste turno, adoramos e intercedemos pelo governador, autoridades políticas, por cada cidade e pelos capixabas”, ressaltou Nelson Júnior, que já foi presidente da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória. 
A Tribuna - Como está a Casa de Davi?
Pastor Nelson Júnior - Somos mais de 20 famílias e este ano recebemos mais de 650 convites. Atendemos pelo menos 100, com nossos seminários. Estivemos na Argentina, nos EUA e em quase todos os estados brasileiros. Temos três equipes da Casa de Davi, que no mesmo final de semana viajam e ministram seminários simultaneamente para poder atender a mais convites. 
- O que é e como funciona o Centro Brasileiro de Adoração?
- Este local visa mobilizar 24h de adoração e intercessão sem parar (noite/dia). Atualmente estamos com um turno fixo onde o Mike Shea dirige a adoração todas as segundas-feiras, mas todos os outros ministros (somos mais de 60) dirigimos pelo menos dois turnos por semana. Eu e Angela coordenamos um turno exclusivo pelo Espírito Santo, onde adoramos e intercedemos pelo governador, autoridades políticas, por cada cidade e pelos capixabas. 
- Como foi este primeiro ano em Londrina? 
- Nos adaptamos muito rápido. Eu e Angela não tivemos problema algum. A cidade é muito boa, parece muito com Vitória, mas falta a beleza das praias (risos). 
- Quais foram suas atividades na Casa de Davi em 2005?
- Coordeno os eventos que acontecem no Centro de Adoração, organizo os seminários da Casa de Davi em Londrina, cuido do site do ministério, coordeno a Mobilização de Adoração na Páscoa (72 horas de adoração e intercessão) que acontece em mais de 100 cidades do Brasil e também algumas províncias da Argentina. 
Também coordeno o site da mobilização de Amigos do Noivo e viajei para várias cidades, ministrando com a Casa de Davi (Mike Shea e Davi Silva). 
- E a Casa de Davi, gravou novo CD? 
- Sim, ajudei a coordenar a gravação ao vivo do novo CD, “A Manifestação dos Filhos de Deus”, que aconteceu no Centro Brasileiro de Adoração, no mês passado. O lançamento está previsto para março ou abril. 
- Quais são os planos para 2006? 
- Volto a todo vapor para ajudar a coordenar o evento chamado Santa Convocação - 96 horas de adoração no Carnaval. Acontecerá nas cidades de Fortaleza, Recife, Brasilia, Rio de Janeiro, São Paulo e Londrina. 
- As igrejas interessadas em convidá-lo para ministrações devem fazer o quê? 
- Podem ligar para os telefones 3219-6578 ou 3389-6678.

Bazar - Conjuntos de cama e mesa e banho bordados à mão, bonecas de pano e peças em madeiras, como caixinhas e carrinhos, podem ser adquiridos no bazar da Casa Espírita Cristã do Ibes, no Shopping Vitória, Enseada do Suá, até amanhã. 
Os preços variam de R$ 5,00 a R$ 300,00.

Louvando a Deus
A Dupla Vida, composta pelos irmãos Silvio e Valteir (foto), louvará ao Senhor na Rede Jovem da Igreja Deus no Brasil, a partir das 19h30 do próximo sábado, no bairro Central Carapina. Direção do pastor Paulo Poeta.
Os rapazes aceitam convites das igrejas, pelo telefone 3236-7571.

Saindo do Cativeiro
O pastor Alcione Emerich (foto) e equipe vão ministrar o Seminário Saindo do Cativeiro - Aprofundando a Libertação (nível 1), sexta-feira, às 19 horas, e sábado, das 8h30 às 13 horas e das 14h30 às 17h30, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, em Jardim da Penha, Vitória.

Vigília - Na Assembléia de Deus em Serra Dourada II vai ter vigília, com a Equipe Impacto de Glória, a partir das 22 horas da próxima sexta-feira.
O templo, presidido pelo pastor Clemente F. Pereira, fica na avenida Goiânia, 2, Serra.

TESTE
Quem tirou Jeremias de um poço?

Resposta de ontem: Icabô era neto de Eli (1 Samuel 4.19-22)

CALENDÁRIO
São João da Cruz nasceu na Espanha, no ano de 1542. É considerado um dos mais importantes místicos católicos. As suas principais obras de espiritualidade são: “A Subida do Monte Carmelo”, “Noite Escura da Alma” e “Chama de Amor Divino”.

Sexualidade - A Igreja Apostólica Brasileira promove o 1º Seminário Sobre Sexualidade Feminina, com a médica Norma Lúcia Santos Raymundo, hoje, das 20 às 21h30. Podem participar todas as mulheres que desejarem se conhecer melhor. A entrada é franca.
Endereço: rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3082-0408.

Cantata - Noite abençoada. O Coro Misto da Igreja Batista do Ibes vai apresentar a cantata “Um Novo Coração no Natal”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista da Ilha do Príncipe, rua Fenelon Gomes, 29, Vitória.
O templo fica próximo à delegacia e estará de portas abertas para quem quiser entrar e assistir.

Aniversário - Cultos de louvor a gratidão a Deus vão marcar as comemorações do 4º aniversário da Igreja Batista Betel em Células na Cidade Continental, Serra, entre amanhã e domingo próximo, sempre às 19 horas. “Venha alegrar-se conosco nesta data tão especial”, convida Dora Cantão.
Endereço: rua Jesus, s/n, quadra 5, Setor Ásia.

Canções Natalinas
Músicas para celebrar Jesus que nasce. Trata-se do “III Canções Natalinas”, com os corais da Escelsa e da Igreja Católica da Praia do Suá, que abrirá a Semana do Natal no Santuário de Santo Antônio (foto), na próxima segunda-feira, às 19 horas.
Depois, haverá Ceia na Escola Ludovico Pavoni. Os convidados devem levar bolo, ou torta, salgados, doces.

Penitencial - O padre Antonio Rocha de Araújo (Toninho) preside às 19h30 de hoje a Celebração Penitencial na Comunidade Sagrada Família, na Praia do Morro, Guarapari. 
Ele é vigário da Paróquia São Pedro de Muquiçaba.

A PALAVRA
“Abominação é para o Senhor todo altivo de coração”
Provérbios 16.5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>