Prefeituras contratam 1,9 mil
<b> As seleções são em Cariacica,
Vitória, Itapemirim, Barra de 
São Francisco e Guarapari.
Salários chegam a R$ 3.750,00. </b>
 
As prefeituras de Guarapari, Barra de São Francisco, Cariacica, Vitória e Itapemirim estão oferecendo juntas cerca  de 1,9 mil oportunidades para a contratação de profissionais de níveis fundamental, médio, técnico e superior. Os salários chegam a R$ 3.750,00.
Os interessados devem ficar atentos, pois em alguns órgãos as inscrições para as seleções já estão abertas.
Um exemplo é em Guarapari, que oferece o maior número de vagas. Ao todo são 1.180 oportunidades para profissionais com níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico. Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 533,33. As inscrições estão abertas e prosseguem até 7 de julho.
Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA) – instituição organizadora do concurso –, as vagas são referentes aos editais 001,002 e 003, abertos pela prefeitura e que foram suspensos pela Justiça.
Já as prefeituras de Itapemirim, Cariacica, Vitória e Barra de São Francisco estão recrutando juntas 717 pessoas.
Em Cariacica, são 127 chances para agentes comunitários de saúde. As inscrições acontecem hoje e amanhã, das 9 às 16h30, no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, que fica na avenida Expedito Garcia, 218, em Campo Grande.
Os interessados em atuar na Prefeitura de Barra de São Francisco podem se inscrever até o dia 26 deste mês. São 180 oportunidades para profissionais com níveis fundamental, completo e incompleto, médio e superior. A remuneração varia de R$ 300,00 a R$ 1.764,00.
Em Itapemirim, as inscrições para 160 vagas começam hoje e prosseguem até o próximo sábado. As chances do concurso são para profissionais de níveis fundamental, médio, técnico e superior. Já os salário variam de R$ 450,00 a R$ 3.750,00.
Na prefeitura de Vitória, a previsão é que o edital para 250 chances na área de saúde seja publicado ainda esta semana. A remuneração irá variar de R$ 1.278,72 a R$ 1.772,93.

As vagas
Guarapari
• Inscrição: A taxa é de R$ 30,00 e os interessados devem fazer a inscrição até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador.
• Vagas: São 1.180 chances para profissionais com cargos de níveis fundamental, médio e técnico.
Cariacica
• Inscrição: Acontecerá hoje e amanhã, das 9 às 16h30, no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, que fica na avenida Expedito Garcia, 218, em Campo Grande.
Os candidatos precisam entregar o requerimento de inscrição; cópia do documento de identidade; comprovantes de escolaridade e de residência.
Quem não tiver comprovante de residência em seu nome, será necessário comprovar a relação com o proprietário do imóvel.
• Vagas: São 127 oportunidades para agentes comunitários de saúde. O candidato deve ter ensino fundamental completo, morar no bairro onde está sendo oferecida a vaga e ter idade mínima de 18 anos.
Barra de São Francisco
• Inscrições: Os interessados podem se inscrever até o dia 26 deste mês, no Centro Regional de Educação Aberto a Distância, que fica na rua São Sebastião, s/n, Bairro Irmão Fernandes; ou na Sucursal da Meritum Consultoria e Assessoria Municipal, que fica na rua Raul de Leones, 65, Laranjeiras, Serra.
Há ainda a opção de se inscrever no site www.meritumconsultoria.com.br. O valor da taxa varia de R$ 20 a R$ 50.
• Vagas: São 180 chances para profissionais com níveis fundamental completo e incompleto, médio e superior. 
Itapemirim
• Inscrições: Começam hoje e prosseguem até dia 20 deste mês. 
• Vagas: O concurso é destinado ao preenchimento de 160 vagas pelos níveis fundamental, médio, técnico e superior. 
Vitória
• Inscrições: A prefeitura deverá publicar o edital na área de saúde esta semana. 
• Vagas: Serão oferecidas 250 chances para profissionais da área de saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

