Comerciantes ameaçam obra na BR-101
<b> Associação ameaça entrar na
Justiça para embargar obra em
São Mateus se não forem feitas
mudanças no projeto original </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – Comerciantes de São Mateus que atuam ao longo da BR-101 Norte ameaçam entrar na Justiça contra o Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) se não forem feitas mudanças no projeto de urbanização da rodovia.
Eles querem adaptações no projeto para não serem prejudicados quanto ao acesso a seus estabelecimentos. No trecho de três quilômetros que receberá a obra atuam cerca de 70 comerciantes.
As principais reivindicações são mudanças em alguns trechos – como projeção de novas vias de escape da rodovia para as laterais – e adaptação da obra com uma futura duplicação da BR-101.
O presidente da Associação Norte dos Postos Revendedores (Assopostos), Alexandre Carneiro, disse que se a obra seguir o projeto atual poderá inutilizar dois postos de combustíveis que estão localizados no trevo de acesso a Guriri. Ele ressaltou que poderá até mover uma ação civil pública contra o Dnit se não houver mudanças. 
“Não podemos deixar que dois estabelecimentos fiquem isolados por conta de uma má elaboração de um plano. Se as nossas reivindicações não forem atendidas, não vejo alternativa senão mover uma ação civil pública pedindo o embargo da obra”, afirmou.
Já o presidente da Federação das Associações de Moradores, Carlos de Jesus Silva, disse que, além dos semáforos, será preciso implantar redutores eletrônicos.
Pelo projeto original, a previsão é construir dois viadutos substituindo os dois trevos de acesso ao Centro e mais duas pontes paralelas à que já existe próxima a Petrobras. 
Segundo o diretor do Dnit, Élio Bahia, o que for possível mudar sem gerar ônus ao projeto, será analisado e aplicado à obra. “Fora isso, vamos seguir rigorosamente o projeto do Dnit”, afirmou. As obras estão avaliadas em R$ 11,5 milhões e a previsão de entrega é dezembro.


O projeto
• De acordo com o projeto elaborado pelo Dnit, serão construídas duas novas pontes sobre o córrego Abissínia, paralelas à que já existe próxima à Petrobras.
• As vias laterais ganharão mais um quilometro e ficarão com três.
• Serão construídos dois viadutos para substituir os trevos de acesso  à avenida João XXIII e ao balneário de Guriri.
Fonte: Dnit


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>