Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Conferência no Santuário Divino Espírito Santo
“Mística e espiritualidade em perspectiva ecumênica”. Este é o tema da conferência, com os pastores-biblistas Norberto Berger (foto), Joãozinho Tomás de Almeida, e padre Hugo Scheer, às 19 horas de hoje e 8 horas de amanhã, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. 
A conferência faz parte da Semana Teológica, que começou na última segunda-feira e vai até amanhã, também com apresentações de monografias de seminaristas, além de leigos. 
Gelson de Souza apresentará a monografia “Ação Pastoral da Igreja e Ecologia”; Élder Malovine Mossi, “Compreender o Sagrado e Sua Busca”.
Gildete Alves, “Dimensão da Misericórdia na Eucaristia; Gisele Lúcia Donadia, “O Conceito e o Lugar do Leigo na Perspectiva do Concílio Vaticano II”. 
Juliano Ribeiro apresentará “Eucaristia, Ceia ou Sacrifício: Duas Abordagens em Diálogo”; e Givanildo Pires, “O Catacumenato: Resgate e Efetivação Pastoral”.


Espíritas debatem sexualidade
A Federação Espírita do Estado do Espírito Santo 
(Feees) promove, entre amanhã e domingo, o VII Congresso Espírita do Estado do Espírito Santo. 
O tema será “O Ser Humano: co-criador na Obra Divina”. O evento, que vai ser realizado no Centro de Convenções de Vitória, contará com vários palestrantes.
Na conferência de abertura, amanhã, José Raul Teixeira vai falar sobre o tema que dá título ao evento. No sábado, ele coordenará o seminário “O Personalismo e a Valorização de Si Mesmo”. 
Em seguida, César Reis fará a conferência “O Espiritismo no Progresso Moral da Humanidade”. No mesmo dia, Alberto Almeida e Roberto Lúcio Vieira de Souza conduzem, respectivamente, os seminários “Desafios da Vida Conjugal” e “Abordagem da Sexualidade na Casa Espírita”.
PAINÉIS
No domingo, haverá dois painéis: o primeiro – “Horizontes da Energia Sexual” – será conduzido por Alberto Almeida e Adenáuer Novaes. 
O segundo – “A Sexualidade em Face da Reencarnação” – por Rita Côre e Roberto Lúcio Vieira de Souza. Encerrando o evento, Alberto Almeida faz a conferência “Visão Espírita da Sexualidade”.
O VII Congresso reserva, ainda, um espaço para apresentação de temas livres, desde que respeitados os objetivos da Doutrina Espírita e a temática do evento. Mais informações pelo telefone (27) 3222-7551 ou e-mail feees@feees.org.br 


A PALAVRA
“Enganoso é o coração, mais do que todas as coisas, e perverso” 
Jeremias 17.9 


Mocidade em Festa 
O pastor César Pacheco, evangelista Reginaldo Loureiro e a irmã Tuiane são os preletores dos cultos do 37º aniversário da Mocidade da União da Assembléia de Deus de Santa Marta e Congregações, entre hoje e domingo. 
As pregações estarão baseadas no tema “Jesus Cristo, o Salvador de todos os homens”. Direção: pastor José Bruno (foto). Contato: 3324-4376.

Missa - O padre Robson vai presidir a Missa com os Enfermos, às 16 horas de hoje, na Comunidade Santa Luzia, em Vale Encantado, Vila Velha. Realização: Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida.


CALENDARIO
A festa de hoje, inicialmente, foi celebrada pela Igreja Católica com o título de Nossa Senhora da Piedade. Depois, por determinação do papa Bento XIII (1724-1730), recebeu o título de Nossa Senhora das Dores.


Louvando a Deus 
Edilene Vieira (foto) vai louvar ao Senhor, a partir das 19 horas de sábado próximo, na Assembléia de Deus em Nova Brasília, Cariacica, atendendo convite do pastor Nivaldo e da missionária Penha, que vão orar por divina revelação.


Apocalipse - O livro de Apocalipse vai ser estudado no Culto de Edificação, às 20 horas de hoje, na Igreja Apostólica Brasileira que fica na rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. 
O pastor Ricardo lembrou que o estudo, que começou no último dia 8, prosseguirá sempre às quintas-feiras. Contato: 9316-7706/
3347-4555.


Tapetes - A instituição espírita Caminho da Luz oferece curso de tapetes de retalhos, grátis, na rodovia Serafim Derenze, 11.100, Santa Marta, Vitória.
Aulas às quintas-feiras, das 14 às 17 horas. Contato: 3325 9909.


Mais 3 Anos 
A dupla Daniel e Samuel (foto) assinou contrato para mais 3 anos na Gravadora Praise Records, ontem, na 4ª Expo Cristã, em São Paulo. A gravadora, capixaba, é de Reginaldo Almeida e Lauriete. 
No estande da Praise, Lauriete também lançou ontem o DVD “Deus”, gravado no Ginásio Álvares Cabral, Vitória.


TESTE
Quem deu a Davi 
pães sagrados e a 
espada de Golias?
Resposta de ontem: Chamava-se Eliú o mais jovem dos amigos de Jó (Jó 32.2-6; 34; 35; 36)

Poder - Começa hoje a Campanha de Poder e Milagres “Jesus é a chave que abre todas as portas”, a partir das 19 horas, na Catedral do Pentecoste (pastor Arlindo Theodoro), rua Lauro Cunha Freire, 361, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Vai ser realizada durante sete quintas-feiras, com o pastor Toninho e o Ministério de Louvor Celebração. Contato: 3332-4520.

Unção - Hoje tem Grande Campanha da “Mesa da Unção”, às 15 horas, na Assembléia de Deus Desafios, avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória.
Já às 19 horas vai ser realizada a campanha Quinta da Vitória. Direção: pastor Ely Blunck. Contato: 3225-5542.


Fé - “Vivendo a Fé” é o tema da campanha, com o pastor Ronilson, que vai começar às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista que fica na rua Ana Siqueira, 1218, Vila Velha. 
“Vamos realizá-la durante sete quintas-feiras, com as portas abertas”, ressaltou o pastor Vilson da Vitória. Contato: 3319-7825. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>