Um andar todo seu
<b>  </b>
 
Para quem é exigente e valoriza a privacidade ao máximo, o Residencial Grandi Monteiro, lançamento da Construtora Épura, oferece um andar inteiro, com 239,41 metros quadrados de área privativa, além de elevadores social e de serviço com entradas separadas.
São unidades de quatro quartos, com três suítes, sendo que uma é reversível e o morador pode optar por três, quatro ou cinco vagas de garagem.
O destaque fica por conta da novidade na planta, que traz a cozinha para a frente, integrada com a sala de jantar e a churrasqueira na varanda, seguindo uma tendência das grandes cidades brasileiras, onde a cozinha é mais uma área nobre para receber visitas.
A churrasqueira vem com um forno para pizza e a fumaça passa por um duto individual para cada apartamento. O morador terá também à sua disposição três opções de planta, dando maior liberdade para personalizar o apartamento. Cada unidade é revestida com porcelanato nas áreas comuns e nos quartos, piso laminado de madeira.
O edifício é todo revestido em granito, cerâmica e vidro, que contribuem com o aspecto de alto luxo do empreendimento localizado na rua João da Cruz, um dos pontos mais nobres da Praia do Canto. Todos os apartamentos terão vista permanente para o mar e são voltados para o sol da manhã.
O residencial ainda possui piscinas adulto e infantil com deck, salão de festas com espaço gourmet e churrasqueira, salão de jogos, playground e quadra esportiva.
Entre outros destaques estão o fitness center e o ofurô com sala de descanso equipada com cama para massagem. Todos os ambientes comuns do Grandi Monteiro serão entregues aparelhados, com a decoração assinada por Joilma Ruberth.
O projeto arquitetônico é da Regina Morandi Arquitetura e a entrega está planejada para daqui a 30 meses. As unidades estão sendo vendidas a partir de R$ 805 mil e o pagamento é realizado direto com a construtora em até cinco anos.

Grandi Monteiro

• Apartamentos de quatro quartos sendo três suítes, com 239,41 metros quadrados de área privativa
• Local: rua João da Cruz, Praia do Canto
• Preços: a partir de R$ 805 mil, com financiamento direto com a construtora em até cinco anos
• Construtora: Épura
• Mais informações: 3200-4422 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

