Anjos vão levar imagem da santa
<b> Este ano, a Festa da Penha também
terá Romaria das Pessoas com 
Deficiências e muros do Convento
serão pintados por estudantes </b>
 
A Romaria das Pessoas com Deficiência é uma das novidades da Festa da Penha, que vai começar no dia 16 do mês que vem, com a chegada da imagem da Padroeira do Espírito Santo carregada por pessoas vestidas de anjos até o altar montado no Campinho do Convento, em Vila Velha.
A maior festa católica do Estado, que vai durar nove dias, também contará com as romarias dos Corredores, Cavaleiros, Ciclistas, Motociclistas, Juventude, Mulheres e Homens.
A tradicional Corrida da Penha será no primeiro dia da festa. Os participantes partirão da Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória, rumo ao Campinho do Convento, passando pela Terceira Ponte. 
Pela segunda vez será realizado um concerto, com vários coros e solistas apresentando a música “Ave Maria” em várias versões. Será na Igreja do Rosário, na Prainha, no dia 21 do mês que vem, às 20 horas. No ano passado, foram apresentadas 20 versões.
A festa de 2006 vem com o tema “Alegra-te, o Senhor está contigo”. Os murais que decoram a estrada de carro até o Campinho do Convento este ano não serão pintados por artistas plásticos, e sim por alunos de escolas de Vila Velha. 
O guardião do Convento da Penha, frei Geraldo Freiberger, disse que foi feita uma reunião com a diretoria de algumas escolas selecionadas e feito o convite.
No último dia de festa, 24 de abril, haverá 11 missas, sendo a primeira à meia-noite. A missa de encerramento será celebrada no Parque da Prainha, a partir das 17 horas, e, logo depois, a banda Anjos do Resgate, se apresenta.
A banda promete encerrar a festa, fazendo a evangelização através da música em variados estilos, como pop, country e soul music. O frei Geraldo ressaltou que a participação de bandas carismáticas é uma maneira de dar chance para todos.

Programação

16 de abril – Domingo 
de Páscoa 
• Tema: “Páscoa: esperança do povo”

Missas
• No Convento: 5, 7, 9, 11 e 14 horas
• No Campinho: 15 horas, chegada da imagem de N. Srª da Penha; 15h30, início do Oitavário; 16h, missa (Área Pastoral Serrana)

Romarias
• Dos Corredores: Na Cruz do Papa, às 8h30, envio corrida da Penha rumo ao Campinho
• Dos Cavaleiros: Na antiga Ipesa, em Cobilândia, às 10h, envio da Romaria dos Cavaleiros; às 11h, no Parque da Prainha, Bênção dos Cavaleiros
17 de abril 
• Tema: “Alegrai-vos, não tenhais medo”

 Missas
• No Convento: 6, 7, 8 e 9h30
• No Campinho: 15h30, Oitavário; 16h, missa (Área Pastoral de Vila Velha)
18 de abril
• Tema: “Eu vi o Senhor”

Missas
• No Convento: 6, 7, 8 e 9h30
• No Campinho: 15h30, Oitavário; 16h, missa (Área Pastoral de Cariacica/Viana)
19 de abril
• Tema: “Vinde, benditos de meu Pai”

 Missas
• No Convento: 6, 7, 8 e 9h30
• No Campinho: 15h30, Oitavário; 16h, missa (Área Pastoral Benevente)
20 de abril
• Tema: “Vós sereis minhas testemunhas”

Missas
• No Convento: 6, 7, 8 e 9h30
• No Campinho: 15h30, Oitavário; 16h, missa (Área Pastoral de Serra)
21 de abril
• Tema: “Dai graças ao Senhor, porque Ele é bom”

Missas
• No Convento: 6, 7, 8 e 9h30
• No Campinho: 15h30, Oitavário; 16h, missa (Área Pastoral de Vitória)
Romaria da Juventude
• Praça Duque de Caxias: 8 horas, envio da romaria da Juventude
• Campinho: 9 horas, missa, 10h, apresentação da Banda Ciros
• Concerto: Igreja do Rosário (Prainha), às 20 horas (“Ave Maria” com vários coros e solistas. 
22 de abril
• Tema: “Eterna é a sua misericórdia” 

Missas
• No Convento: 6, 7, 8, 9, 11 e 14 horas
• No Campinho: 8 horas, Diocese de São Mateus; 15h, subida da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim; 15h30, Oitavário; 16h, missa (Diocese de Cachoeiro de Itapemirim)

Romaria das Pessoas com Deficiência
• Praça Duque de Caxias (VV): 8 horas, envio da romaria das pessoas com deficiência
• Parque da Prainha: 9 horas, bênção para as pessoas com deficiência; 9h30, Banda da Unaces

Romaria dos Homens
• Na Catedral de Vitória: 19 horas, celebração de envio da Romaria dos Homens
• No Parque da Prainha: 23 horas, missa. Após a celebração, a romaria segue até o Campinho, conduzindo a imagem de Nossa Senhora da Penha
23 de abril
• Tema: “Bem-aventurados os que creram”

Missas
• No Convento: 5, 9, 11 e 14 horas
• No Campinho: 7 horas, Equipe do Convento; 8h, subida da Diocese de Colatina; 9h, missa (Diocese de Colatina)

Romaria do Motociclistas
• Catedral de Vitória: 10h30, envio Romaria dos Motociclistas
• Parque da Prainha: 11h, bênção dos motociclistas

Romaria das Mulheres
• Santuário Divino Espírito Santo: 16h, envio Romaria das Mulheres
• Parque da Prainha: 16h30, Oitavário; 17h, Missa (Equipe Romaria das Mulheres); 18h30, Hino Acatisto em honra da Mãe de Deus com o Coral da Catedral de Vitória; 19h, subida da imagem de Nossa Senhora até o Campinho com procissão luminosa
24 de abril
• Tema: “Alegra-te, o Senhor está contigo”

Missas
• No Convento: meia-noite, 1h30, 3, 4h30, 6, 10, 12 e 14 horas
• No Campinho: 7 horas, Seminário N.Sª da Penha e CRB; 9h, missa (Pastorais Sociais)
• Parque da Prainha: 17 horas, Missa de Encerramento (Arquidiocese de Vitória); 19h, apresentação da Banda Anjos de Resgate; 21h, subida da imagem da Virgem da Penha ao Convento com procissão luminosa

Romaria dos Ciclistas
• Praça do Ibes (VV): 8h, envio da Romaria dos Ciclistas
• Parque da Prainha: 8h30, bênção dos ciclistas
Fonte: Guardião do Convento da Penha, frei Geraldo Freiberger 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

