RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Encontro Estadual Católico para Políticos
O secretário de Estado da Justiça e Direitos do Cidadão do Rio de Janeiro, Hugo Leal Melo da Silva, vai atuar como palestrante no Encontro Estadual Católico para Políticos, no auditório da Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória, sábado próximo. 
As palestras estarão baseadas no tema “Ouve a Palavra do Senhor” (Jr 22,2), e lema, “Praticai o Direito e a Justiça” (Jr22,3). As inscrições são gratuitas. Devem ser feitas no local, no dia do evento, a partir das 8 horas. 
A abertura será com missa celebrada pelo frei Nicolas (foto), coordenador de Pastoral da Arquidiocese de Vitória, em Ponta Formosa, às 19h30 de sexta-feira próxima. 
“A discussão em torno de fé e política levará os participantes à reflexão sobre a verdadeira vocação de um cristão atuante na política, tenha ele mandato ou atue como servidor em uma gestão pública. 
Dentre os temas estão ‘O Cenário Político do Brasil sob o prisma do evangelho’ e o ‘Perfil do cristão político’”, destaca o Ministério de Fé e Política, da Renovação Carismática Católica (RCC).

Batistas festejam 40 anos de organização 
A Primeira Igreja Batista em Porto de Santana, Cariacica, está em festa. Os 40 anos de organização serão comemorados entre sexta-feira e domingo próximos, com pregação da palavra e louvor, sempre a partir das 19 horas. 
O atual pastor, Daniel Silveira Batista, conta que a Primeira Igreja Batista em Porto de Santana é filha da Igreja Batista em Itacibá. Foi organizada no dia 6 de janeiro de 1966, no ministério do pastor Onésimo Barbosa. 
\"Neste dia surgiu uma agência do Reino de Deus, que acabou responsável pelo nascimento de mais duas igrejas e duas missões: Primeira Igreja Batista em Flexal, Igreja Batista Monte Moriá, no bairro Aparecida, Missão Batista no Bairro Presidente Médice e Missão Batista em Porto Novo\", destaca. 
O pastor Daniel, casado com Joice e pai de Mateus e Caio, recorda que tinha 4 anos de idade quando foi organizada a Primeira Igreja Batista de Porto de Santana. \"Aos 25 dias de nascido, mesmo não pertencendo à igreja, fui apresentado e dedicado ao Senhor lá\", comenta. 
EXPERIÊNCIA 
Mais tarde, ele lembra que tinha 13 anos quando teve sua experiência de conversão e a igreja estava sob a direção do pastor Edson Campos Braga. \"Fui batizado aos 17 anos de idade e senti vocacionado ao ministério pastoral, aos 18 anos. Num mutirão missionário, promovido pela Junta de Missões Nacionais, o meu chamado foi confirmado\", recorda. 
A partir daí, afirma que atuou na liderança de vários departamentos da igreja, nos ministérios dos pastores Marcolino Ribeiro e Daniel Inácio. \"Foi o pastor Manoel Gonçalves que me enviou para o Seminário Teológico Batista do Estado do Espírito Santo e depois assumi a liderança da Missão Batista em Presidente Médici.\" 
Ele diz que foi ordenado pastor quando tinha 31 anos e desde 1995 assumiu o ministério na Primeira Igreja Batista de Porto de Santana. O templo fica na praça principal do bairro. \"Venha, pois Deus tem algo para te dizer que pode mudar a história de sua vida\", chama. Contato: 9936-3716.

Inscrições - Encerram-se hoje as inscrições do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, que vai ser realizado nos dias 11 e 12 de março de 2006, no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. 
Contato: (27) 3222-5276 ou 3223-6711 (ramal 238).

Grande Campanha 
O pastor Oscar Domingos Camargo (foto) convida para a Grande Campanha de Libertação, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Batista Betel, rua do Ipê, 226, Ilha dos Aires, Vila Velha. 
\"Traga enfermos, viciados, desempregados, quem estiver com problemas conjugais ”, ressaltou. Contato: 3326-1349.

Glória, Jesus!
Aleluia! Katiuscia (foto), dona de voz abençoada por Deus, vai lançar o CD \"Intercessão\" a partir das 17h30 de sábado próximo, na Igreja Presbiteriana da Renovação, avenida Coronel Manoel Nunes, José de Anchieta, Serra. 
O pastor Petrônio César Machado consagrará a obra. O grupo de teatro e coreografia Peniel encenará a música \"Barrabás\", grande sucesso da cantora. Entrada franca. 

Culto - Na Primeira Igreja Batista de Vitória hoje tem Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30, com adoração, comunhão e oração. É aberto aos trabalhadores e moradores do centro da cidade.

TESTE
Que filho de Davi tentou, mas não conseguiu lhe tomar o reino?

Resposta de ontem: Foi Jesua, o sumo sacerdote que voltou do cativeiro com Zorobadel (Esdras 3.2)

CALENDÁRIO
São Teotônio nasceu em 1082, em Portugal. Dedicou-se inteiramente ao ministério da Palavra. Após tornar-se sacerdote, fundou em Coimbra, juntamente com 11 companheiros, o Mosteiro de Santa Cruz. Dom Afonso I, que muito o estimava, o ajudou. Morreu em fevereiro de 1162.

Missão - A pastora Irma Elizabeth Dias vai à Missão Praia da Costa, Vila Velha, às 20 horas de hoje. Ela, que mora em San Diego, Califórnia, é autora do livro \"Um Sopro com Deus\". Já trabalhou com os presidentes Reagan e Bush. 
\"Todos estão convidados!\", destacou o pastor Simonton César de Araújo. O templo fica na rua Santa Luzia, 99, ao lado do farol. Contato: 3329-7076. 

“Est” - A carta encíclica do papa Bento XVI chama-se \"Deus Caritas Est\", e não \"Deus Caritas Este\", como foi publicado ontem nesta página. Custa R$ 2,70, na Livraria Paulinas. 
Contato: 3223-1318. 

Posse - O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, celebra a Missa de Posse do padre Alair Alexandre da Silva na Paróquia Santíssima Trindade, em Vila Velha, às 19 horas de hoje. 
A celebração será na Igreja de Jesus Operário, em Ataíde. Todos estão convidados. Contato: 3340-2956.

O Testemunho 
As portas dos templos na Grande Vitória não param de se abrir para a missionária Rosângela (foto), a ex-detenta, dar testemunho. Ela conta que conheceu Jesus quando estava no presídio feminino, cumprindo pena por tráfico de cocaína. 
Às 15 horas de hoje, estará na Tarde das Maravilhas, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha, a convite da missionária Marisol. Contato: 3340-0442 

CD - Quem quiser adquirir o CD-Testemunho da missionária Rosângela, a ex-detenta, ou convidá-la para ir às igrejas é só ligar: (27) 3033-2725/9804-1661. 

A PALAVRA
“Nada podemos contra a verdade, senão pela verdade”
2Coríntios 13.8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>