Aprenda a fazer seu website
<b> Curso em CD-Rom ensina
a criar websites em HTML 
e mostra os recursos
que a internet oferece </b>
 
O usuário que deseja aprender o que é a internet ou mesmo criar websites encontrará no “Curso HTML”, desenvolvido pela editora Terra e distribuído pela Office Media, uma excelente ferramenta de apoio, tanto para iniciantes, que não possuem nenhum conhecimento de programação, como para pessoas que já tenham mais noção e só queiram aperfeiçoar seus conhecimentos.
O software conta com 169 lições organizadas em capítulos e tópicos com três horas e meia de vídeo-aulas, com alta resolução de imagem e totalmente narradas.
Cuidadosamente elaborado, visando um aprendizado fácil e eficaz para usuários iniciantes ou experts de todas as idades, o programa conta com menus e interfaces atrativas e intuitivas. Segundo o fabricante, os recursos pedagógicos apresentados através das narrações em todos os capítulos das lições também facilitam muito o aprendizado.
Através do curso, o usuário conhecerá como a web funciona e os recursos que ela oferece no seu dia-a-dia, estará apto a criar páginas e formulários, formatar textos para web, utilizar o HTML Editor e gerar seus próprios estilos CSS.
Além disso, o o usuário vai descobrir que criar websites é a arte de juntar várias tecnologias, através do conhecimento do HTML (Hyper Text Markup Language), que é o padrão mundial para a criação de páginas para a internet.
Por ser de fácil compreensão, o HTML se tornou popular em pouco tempo e seu conhecimento é bastante requisitado no mercado de trabalho. O programa permite a qualquer pessoa desenvolver e atualizar o seu potencial profissional, divulgando as idéias, produtos e serviços em uma rede formada de computadores espalhados por todo mundo e obter informações sobre todas as áreas do conhecimento.
O programa apresenta ainda o recurso “reforço da aprendizagem”, de um capítulo ou de uma lição, bastando que o usuário retorne ao local desejado com apenas um clique no mouse, revendo e ouvindo a exposição quantas vezes for necessária para sua completa assimilação e resolução das dúvidas.

Curso HTML
• Gênero: Curso multimídia em CD-Rom
• Produtor: Editora Terra
• Distribuidor: Office Media
• Requisitos mínimos do sistema: PC Pentium 300 Mhz ou equivalente, Microsoft Windows 98, drive de CD-Rom, 64Mb de RAM e 15Mb de espaço livre em disco, monitor com resolução mínima de 800x600, high color 16 bits e placa de som
• Onde encontrar: Nas lojas especializadas em produtos de informática.
• Preço: R$ 19,90
• Mais informações: www.officemedia.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

