RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Campanha da Fraternidade em debate na Assembléia 
O bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian (foto) e representantes de entidades de pessoas com deficiência estarão no debate sobre a Campanha da Fraternidade 2006, às 15 horas de hoje, na Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória. 
A sessão contará também com palestras de Ginez Garcia, que é psicólogo, militante na área de deficiência e consultor em inclusão, participação social e políticas públicas; Maria Vilma Roberto, jornalista, deficiente visual e consultora em inclusão social e políticas públicas; e Isaías Dias, cadeirante, militante da área de deficiência. Todos são de São Paulo. 
A Campanha de 2006 tem como tema “Fraternidade e Pessoas com Deficiência” e o lema, “Levanta-te, e vem para o meio”.

“Eu era bandida ousada e arisca”
Usar drogas, traficar, assaltar bancos e carros em BRs, subir morros no Rio de Janeiro com quilos de maconha, descer com quilos de cocaína para distribuir na Grande Vitória. Quem diz que “vivia nesta escuridão até se entregar para Jesus” é a missionária Mirian, 47, “há oito anos nos braços do Senhor”. 
“Eu era bandida ousada e arisca”, destaca, referindo-se aos planos que traçava para a quadrilha assaltar bancos e também fugir da polícia. “Entrava num banco, via como que era tudo lá dentro, o esquema de segurança, o nome do gerente, vigiava a hora que a carro-forte chegava, quantos guardas saltavam.” 
A missionária recorda que nesta época morava com um assaltante, após separar-se do ex-marido, que era um traficante da Ilha do Príncipe. “Metia a cara mesmo e a quadrilha só ia crescendo. Devo ter participado de uns oito assaltos a bancos em Vitória, Campo Grande (Cariacica), em cidades da Bahia. Passava as noites contando dinheiro.” 
CONVERSINHA 
Até que a polícia fechou o cerco a um assalto em Guarapari e Mirian acabou algemada. “Mas tive uma conversinha e facilitaram a minha fuga. Fui para Salvador, na Bahia e depois, Rio de Janeiro. Lá, arrumei um outro bandido, que assaltava também.” 
Separada do bandido carioca, retornou ao Estado depois de anos. “Os velhos companheiros já estavam todos mortos. O máximo que consegui para poder continuar no mundo foi vender buchinha de maconha e papelotes.” 
Um dia, ressalta, foi chamada a uma delegacia, pois a filha havia sido acusada de assalto. “Chegando lá, foi constatado que ela não era culpada de nada, mas aí o investigador olhou para mim e disse: ‘Veja só, delegado, esta aqui é a Mirian, lembra, a dos assaltos a bancos, formadora de quadrilhas. Ela tem condicional quebrada’. Imediatamente, me levaram para Tucum.” 
Apesar de condenada a cumprir três anos e 40 dias, a missionária afirma que saiu do presídio três meses depois.
“Jesus me libertou. Congrego na Assembléia de Deus em Campo Verde, Cariacica (pastor Davi Vilaschi). Mas vou a todas as igrejas testemunhar o milagre de Deus em minha vida.” Contato: (27) 3254-5802 ou 9924-0479.

Testemunho 
“Encontrei Jesus há oito anos. Eu era tudo de ruim até que meu filho foi preso em Rondônia, acusado de assalto a uma joalheria. Quando eu soube, na hora, disse: ‘Deus, salve o meu filho’. Até então, nunca havia pronunciado o nome do Salvador, pois só vivia com o diabo. 
Passado um tempo, meu filho chegou de Rondônia e me apresentou uma Bíblia, pois ele havia se convertido, estava abençoado, e me convidou para ir à igreja. Nesta época, eu estava muito magrinha, pesando 48 quilos, sem nada, vendendo buchinhas, papelotes. 
Acabei descobrindo que um câncer se espalhava pela minha garganta, uma veia do coração estava entupida, o pulmão com mancha e o sangue com vírus HIV. Tive herpes contagiosa. Fui parar numa ala de isolamento no Hospital Dório Silva já em estado terminal, com o rosto todo deformado. Todos oraram e fui recebendo bênçãos de Deus.” 
Missionária Mirian, 47, que congrega na Assembléia de Deus em Campo Verde, Cariacica

Monólogo - O Ministério Praticando o Ide vai apresentar o monólogo “Inimigo Oculto”, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista Missionária, rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
No domingo, será na Catedral do Pentecoste, na Ilha de Monte Belo. 

Louvando a Deus 
O presbítero-cantor Zil Matos, que aparece na foto com a família, vai louvar a Deus na Igreja Presbiteriana Renovada em Mantenópolis (pastor Alexandre), sábado e domingo próximos, às 19h30. 
O templo fica no centro da cidade. Contato com Zil: (27) 3371-3293/9903-3200. 

Sorvete e Fé 
Fernando Fé (foto) vai louvar a Deus no “Festival de Sorvete” na Igreja Missionária Shalon, a partir das 19 horas do próximo sábado. O templo fica na rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Realização: Rede de Jovens Shalon. Ingresso com os líderes de células. Contato: 3322-0722. 

Bênção - Todos estão convidados para a “Tarde da Bênção”, com a missionária Fabiana e o pastor Olenilton, às quintas-feiras, às 15 horas, na Assembléia de Deus – Missão Resgate, Feu Rosa, Serra. 
Endereço: rua dos Crisântemos, 24. Contato: 8132-5657.

TESTE
A mãe de Lemuel lhe escreveu o quê?

Resposta de ontem: Balaão foi contratado por Balaque para que amaldiçoasse os israelitas (Números 22-24)

CALENDÁRIO
São Domingos Sávio nasceu na Itália, em 1842. Foi aluno de São João Bosco. Cumpriu deveres, dedicou-se ao serviço do próximo com zelo e despojamento de si, desejou a santidade. Morreu no dia 9 de março de 1857.

Palestras - José Marcelo Coelho vai expor o tema “O espiritismo e a vida futura”, às 20 horas de amanhã, na Comunidade Espírita Leon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. No sábado, às 9h30, será a vez de Dorinha falar sobre “A luta da mulher”. Entrada franca. 
Contato: 3319-2614. 

Vitória - É o pastor Maciel que vai pregar na “Grande Campanha da Vitória”, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista que fica na rua Ana Siqueira, 1.218, Alecrim, Vila Velha. Direção: pastor Vilson da Vitória, que convida a todos. 
Contato: 3391-4537/9939-6215. 

Vida - “Não quero morrer, Jesus é vida”. Este é o tema da campanha de sete sextas-feiras, que vai começar às 19h30 de amanhã, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Itapoã, Vila Velha (próximo ao terminal do Transcol). Presença especial da revelação gospel Juliana Soares, que louvará a Deus. 
“Estas sextas-feiras vão mudar a sua história!”, destacaram os divulgadores. 

Para se Libertar 
O pastor João Lopes (foto) avisa que a Grande Campanha “Jesus Cristo te salva, te liberta, te cura e te sara” vai começar às 20 horas de amanhã, na Igreja Evangélica Ágape no bairro Universal, Viana.
O templo fica na rua Resplendor, 7. 

Recuperação - Hoje é dia de Oficina de Recuperação de Vidas, das 9 às 18 horas, na avenida General Osório, 127, sala 112, centro de Vitória. “Acha que para você não tem mais nada que o homem pode fazer, isto não é verdade, é mentira do diabo”, ressalta o pastor João Lopes. 
Contato: 3233-0139. 

A PALAVRA
“Enfermidade não é para a morte, mas para glória de Deus” 
João 11.4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>