Domingo tem pôster inédito dos rebeldes
<b> No verso do pôster, os fãs 
poderão conferir letras de
músicas do grupo RBD, 
que fará show em Vitória </b><br>
 <br>
Os fãs de “Rebelde” podem esperar por mais um presentão de A Tribuna. Nos próximos dois domingos, o jornal mais lido do Estado vai publicar pôsteres inéditos da banda RBD, que é o sucesso do momento entre jovens e crianças. 
Mas dessa vez com uma surpresa a mais. No verso do pôster, as pessoas poderão encontrar várias letras das músicas do grupo. Assim, vai ficar mais fácil para os fãs poderem cantar junto com seus ídolos no show da banda em Vitória, que será realizado no próximo dia 29, a partir das 18 horas, na Praça do Papa.
No próximo domingo, serão publicadas as letras do CD “Rebelde”, na versão brasileira. No domingo que vem, será a vez de publicar o pôster com as letras da música do CD “Nosso Amor”.
Os fãs da banda já estão na expectativa. A autônoma Rosilene dos Santos, 20 anos, conta que não perde uma edição de A Tribuna que traz pôsteres de seus ídolos.
“Tenho todos. Compro e colo tudo na parede do meu quarto. Durante a semana, sempre que sai matéria deles, também costumo comprar. Eu me identifiquei muito com o grupo. Eles falam um pouco da vida da gente: briga com os pais, provas na escola”, contou.
A estudante Isaura Cristina Alves Santana, 14 anos, disse que adorou a idéia dos pôsteres virem com as músicas no verso. “Vai me ajudar a aprender a cantar as músicas”, disse ela.
Rafael Reis Stein também quer aumentar sua coleção de artigos de “Rebelde”. Ele já tem mais de 380 revistas com matérias da banda, CDs, DVDs e álbuns de figurinhas, mas quer mais um pôster. “Eu adoro”, comentou.

Carro-forte para transportar a banda RBD

Para garantir a integridade física dos integrantes da banda RBD, os organizadores do show dos “rebeldes” em Vitória, estão pensando em conduzir os cantores em um carro forte, do hotel até a Praça do Papa, local onde eles se apresentarão no próximo dia 29.
Mas o responsável pela vinda da banda, o empresário Nélio DiCarlantônio, informou que a forma de transporte ainda não está confirmada. “Pode ser que esse transporte também seja feito de barco ou até mesmo de helicóptero. Queremos preservar as pessoas e evitar problemas”, conta.
SEGURANÇAS
Além dessa medida, a organização do show também está tomando outras decisões para garantir a segurança de quem estiver vendo o show na Praça do Papa. Cerca de 500 seguranças foram contratados para evitar transtornos dentro da área de show.
Para assegurar a integridade das pessoas nas imediações do local, ontem foi realizada uma reunião entre os organizadores do show, em que estiveram presentes membros da Prefeitura de Vitória e da Polícia Civil. Já ficou acertado que as barraquinhas de ambulantes deverão ficar, pelo menos, a 500 metros da área da entrada do show. 
Segundo o coordenador de fiscalização de posturas e comércio da Prefeitura de Vitória, Geraldo Antonio Cassiano, essa medida vai deixar a área mais livre para o fluxo de pessoas, além de evitar a venda de bebidas alcóolicas para menores de idade.

Serviço

Show dos rebeldes
Data: Próximo dia 29
Local: Praça do Papa, Enseada do Suá, em Vitória
Horário: 18 horas

Ingressos
Locais de venda – Lojas Sipolatti do centro de Vila Velha, de Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras (Vitória), centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
Horário – As lojas funcionam de segunda a sexta-feira das 8h30 às 18h30. Aos sábados, entre 8h30 e 15 horas na Grande Vitória e das 8h30 às 13 horas no interior do Estado. No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira das 10 às 22 horas e, aos domingos, das 15 às 22 horas.

Preço
q 1º lote: R$ 125,00 (cadeiras de palco – meia entrada) e R$ 50,00 (pista – meia-entrada)
q 2º lote: R$ 150,00 (cadeiras de palco – meia entrada) e R$ 60,00 (pista – meia-entrada)
q 3º lote: R$ 70,00 (pista – meia entrada)

Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497).

Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos, organizadora do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>