RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Fenômenos da fé na Ilha dos Aires
 O pastor César Peixoto (foto), que diz que consagrou a sua vida no Monte Santo em 40 noites de oração e recebeu o dom de operar maravilhas, comandará a campanha de sinais e prodígios, hoje, amanhã e sábado, sempre às 19h30, na Igreja Batista Betel da rua do Ipê, 226, Ilha dos Aires, Vila Velha. “Tumores vão desaparecer, doenças internas e externas serão operadas de forma sobrenatural, sem sangrar. Quem é gordo também perderá vários quilos, através do sono profundo e da lipoas - piração divina. Os viciados em fumo largarão o cigarro na hora”, anuncia o líder da Igreja Batista Betel na Ilha dos Aires, Domingos Camargo. Contato: 3326-1349. 
JOVENS — A Assembléia de Deus – Ministério Jesus Vem vai realizar Culto de Jovens, das 19h às 21h15 de sábado. O templo fica na rua Guaporé, 10, Ibes, próximo ao terminal e Cartório Leandro. “Venha!”, convida o pastor Alciclei Dutra. 
Poderosa campanha O pastor Odenildo Sá de Paiva (foto) avisa que a Assembléia de Deus em Olaria realizará a campanha de libertação e curas divinas – “O impossível possível para Deus” – nas próximas três sextas-feiras, às 19h30. O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. Contato: 3340- 0442. CURSO — Os interessados em fazer o Curso de Patchwork, com a professora Nazaré de Lima, na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (Mórmons) em Jardim da Penha, Vitória, podem se inscrever logo, já que as aulas vão começar no próximo dia 20, das 18h às 21 horas. Contato com o bispo Cerqueira, telefones 3082- 5303 ou 9995-2696. darão aulas de Inglês, de graça, a partir do dia 7 do mês que vem, na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (Mórmons) em Jardim da Penha, Vitória. Inscrição com Alberto Sampaio, pelos telefones 3327-1060 ou 9995-2696. TEOLOGIA — O Seminário Teológico Semeadores Por Cristo (Setesc), que funciona na Assembléia de Deus na Ilha de Santa Maria, Vitória, abriu matrículas para o Curso Teológico 2004. As aulas serão ministradas às sextas-feiras, das 19h30 às 21h50, e sábados, das 14h às 17 horas. Contato: 3322- 7927 ou 9962-4737 
Sebastião ganha festa em Jucutuquara 
Acomunidade católica de Jucutuquara, Vitória, está em ritmo de festa, homenageando o padroeiro São Sebastião. O santo, que sobreviveu às flechadas, é invocado contra calamidades, pestes, guerras, segundo o padre Dário, responsável pela Paróquia Nossa Senhora das Graças. “Já iniciamos a novena, que prosseguirá até sábado. No domingo, acontecerá a grande celebração, com louvor a Deus em honra ao glorioso São Sebastião, às 15 horas, na igreja local”, informou o padre Dário. Depois do louvor, o padre ressaltou que todos os devotos vão participar de procissão, que sairá da igreja e percorrerá as ruas de Jucutuquara. “Vamos iniciar a procissão às 18 horas, carregando a imagem do santo num andor todo enfeitado”, anunciou. Depois de percorrer as ruas do bairro em procissão, todos assistirão à Missa Campal, que o padre Dário vai celebrar às 18h30, atrás do Centro de Educação Federal Tecnológica (Cefet- ES). Após a celebração, a Pastoral da Criança venderá deliciosos salgados nas barraquinhas. “Na sacristia, os devotos poderão obter fitas, camisetas e a roupa do santo para vestir as crianças”, comunicou o padre Dário, lembrando que o dia oficial de São Sebastião é 20 de janeiro. HISTÓRIA Segundo o padre Dário, São Sebastião nasceu em Milão. Era capitão do exército romano, pertencente à primeira corte da guarda pretoriana. Sofreu martírio sob o reinado de Diocleciano, perseguidor de cristãos. “Cristão convicto e ativo, tudo fazia para ajudar os irmãos na fé e levar ao Deus verdadeiro soldados e prisioneiros. Denunciado como cristão, foi levado perante o imperador para justificar tal procedimento. E confessou a sua fé”, contou o padre. Acusado de traição à pátria, acabou condenado à morte. Foi amarrado a um tronco e varado por flechas. “Mas sobreviveu e pediu ao imperador que deixasse os cristãos em paz. Diocleciano permaneceu surdo aos seus apelos, mandou açoitá-lo até a morte e lançou o corpo em uma cloaca
. PROGRAMAÇÃO 
FESTA DE SÃO SEBASTIÃO EM JUCUTUQUARA • Dia: Próximo domingo • Horário: 15 horas – Louvor a Deus em honra ao glorioso São Sebastião, na igreja; 18 horas – Grande procissão pelas ruas do bairro; 18h30 – Missa Campal, atrás do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) • Celebrante: Padre Dário
 Libertação e cura “O poder de Deus que transforma o homem”. Este é o tema da campanha de libertação e cura divina, que vai começar às 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Atuará como preletor o pastor Jeremias Santos. Direção: pastor Jonas (foto). Contato: 3399- 7816. ORAÇÃO — A Igreja Internacional da Graça de Deus, em Campo Grande, Cariacica, mantém o Disque-Oração 24 horas para os necessitados: 3343-2061. 
Homens batistas Trinta homens batistas capixabas participarão da 84ª Assembléia da Convenção Batista Brasileira, em Belo Horizonte, Minas, que começa amanhã e vai até terça-feira. Hoje, haverá reunião da União dos Homens Batistas do Brasil. O presidente da União, Jefferson Vargas (foto), é membro da Primeira Igreja Batista de Vitória. CD — Orion Moura vai lançar o seu segundo CD, na 81ª Assembléia Geral Ordinária da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), que será realizada até sábado, no templo da Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>