PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo a ver
Obras de arte com fundo musical... Ontem, no Museu de Arte do Espírito Santo, a tecladista e o violinista da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, Aparecida Valiatti e Leonardo Dalvi, apresentaram um repertório instrumental de Bossa Nova, MPB e música italiana. 
Eles encantaram os visitantes da exposição “Camille Claudel, a Sombra de Rodin”. Apresentações desse tipo estão rolando sempre no museu.

Poderosa
A capixaba Cristiany Storelly é sucesso no SBT no Programa “Comando Maluco”, do humorista Dedé Santana, e tem estampado revistas masculinas como Playboy, Sexy e Ele e Ela. 
Natural de Jacaraípe, na Serra, ela está morando em São Paulo, onde já tem agenda lotada até o fim do ano. A bela já tem até uma comunidade no Orkut intitulada “Amamos a Cris Storelly”.

Poderosa II
Por falar em Orkut, a “coelhinha apaixonada”, capa do AT2 da última quarta-feira, Thaís Caxoeiro, da TH Produções Artísticas, viu a sua página bater recorde de visitantes depois da matéria veiculada. Foram mais de 800 recados em apenas um dia!
As vendas da Playboy no Estado também devem ter subido bastante. Quem não deve estar muito feliz é o namorado da morena, que declaradamente não gostou de ver a sua musa nas páginas da revista.

Ícone
O capixaba Marcos Pontes, o primeiro astronauta e cosmonauta brasileiro, foi homenageado na semana passada com um busto, pela Weekend Fly, escola de aviação de Três Lagoas, em Foz do Iguaçu. 
Na ocasião, ele contou para cerca de 500 crianças carentes algumas curiosidades que aconteceram durante a Missão Centenário, realizada em março à Estação Espacial Internacional.

Da noite para o dia
Ainda nem é primavera, mas a luminosidade do sol já faz toda a diferença no astral da cidade. Parece que os dias de frio que passaram só serviram para que os capixabas valorizassem ainda mais cada centímetro do céu azul. 
As manhãs já estão bem quentes, as calçadas mais movimentadas e as roupas cada vez mais coloridas. Que venha o verão!

No cair do sol
A Orquestra Filarmônica do Espírito Santo convidou o violonista Barbosa Lima para a estréia da série “Os Instrumentistas”, no final da tarde de amanhã no Santuário de Santo Antônio. 
O ponto alto da apresentação vai ser a execução do “Concerto de Copacabana”, de Radamés Gnatalli. A obra foi escolhida para homenagear o centenário de Gnatalli, um dos músicos brasileiros mais completos até hoje. 
O público também vai conferir as lindas “Luíza” e “Chovendo na Roseira”, de Tom Jobim.

Você sabia?
“A bondade é a pedra angular da paz e harmonia família. As famílias que estão no exílio precisam ensinar esta virtude aos seus filhos. Elas devem ser o primeiro guia espiritual das crianças.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“E eu mando o meu amor para você, Maddox, e para... ahn... Shakira”. Jon Voight, ator e pai de Angelina Jolie, trocando o nome de Zahara em um vídeo que gravou para os netos.

Vitrine

A bela Marcela Mendonça comemora aniversário hoje cercada pelo carinho da mãe, Maria Thereza, do irmão, Felipe, e das amigas, que prometem não deixar faltar sorrisos neste dia tão especial. 
A comemoração será para os mais chegados na casa da loira, na Praia do Canto. 
nnn
Juliana e Waguinho Dadalto desembarcaram ontem em Vitória, depois de alguns dias de relax nas Ilhas Maldivas. 
Então, que sejam bem-vindos de volta a esta humilde (mas também linda!) ilha.
nnn
Quem está à espera de um herdeiro é a fisioterapeuta Sharlene Nicchio e o futuro papai, o advogado colatinense José Renato Zouain. 
Os bisavós-corujas Odilon e Bi Nicchio vão experimentar a sensação pela segunda vez. Eles já são bisavós de Higor, filho de Déborah Sathler.
nnn
Luiz Alberto Barcellos está quietinho, cuidando dos filhos e de molho em casa, por ordens médicas. Por isso, avisa e comunica que não rolará festinha de open house na sua nova residência. Low profile total!
nnn
Uma boa idéia foi a nova choperia inaugurada no interior do Shopping Vitória. Assim, enquanto os papais apreciam uma iguaria, os pimpolhos brincam e as mamães vão às compras.
nnn
Juliana e Roberta Gasperazzo aproveitaram o domingo para curtir um cineminha de final de tarde.
nnn
Marcos Murah estava no Caranguejo do Assis com filho, nora e toda a família. Afinal de contas, domingo foi feito exatamente para isso.
nnn
Marquinhos Zanotelli bateu ponto em seu tradicional domingo na calçada do Pirão, na Praia do Canto.
nnn
O jovem executivo Paulo Tommasi e a bela Flávia Ribeiro trocam alianças em breve. O festão de arrasar quarteirão será no Centro de Convenções. Tem gente contando os dias nos dedos.
nnn
Fábio Andrade veio dos Estados Unidos para tratar de negócios relacionados ao comércio internacional de granito. 
Dia desses ele estava com um monte de estrangeiros na varandinha d’O Mercador.
nnn
Ana Carolina Zanforlin resolveu colocar a mão na massa para ajudar a quem precisa. Ela realiza hoje um bazar beneficente com roupas e acessórios femininos a preços muito acessíveis. Tudo na concessionária Atlântica da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>