RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Sociedade Bíblica lança “Compromisso com a paz”
Um livreto (capa) com lindas ilustrações de borboletas de todas as cores e diversas citações de passagens bíblicas para levarem os detentos a uma reflexão sobre a situação em que vivem nos presídios.
Esse é um dos objetivos da obra que faz parte da campanha “Compromisso com a paz”, da Sociedade Bíblica do Brasil e Lifewords, uma instituição internacional especializada na produção de folhetos para evangelização. 
A intenção, segundo o diretor-executivo da SBB, Rudi Zimmer, é que pelo menos 75 mil detentos de todo o País tenham acesso ao livreto e, independentemente do credo de cada um, encontrem alento e esperança na Palavra de Deus, assim como os seus familiares.
“Apesar de todas as medidas judiciais e policiais adotadas, o poder público não está conseguindo fazer o trabalho de recuperação das pessoas presas”, observa Zimmer. 
Mais informações no site www.compromis
socomapaz.org.br. Telefones 0800-727-8888 ou (12) 3941-6675. 

Combate a sentimentos malignos
No mês de agosto, só é atingido pelo “desgosto” quem é desprovido de fé. É o que diz o pastor Carlos Magno, mais conhecido como o Homem de Branco. 
Ele avisa que a Catedral dos Milagres no bairro São Domingos, Serra, estará de portas abertas hoje para quem se encontra nas trevas e, por isso, cheio de “encostos”. 
Segundo ele, em agosto as forças malignas costumam reforçar seus trabalhos: “Por isso é considerado o mês de “desgosto”, principalmente, para muitos que não buscam a oração para vencer o mal”, observa.
O pastor lembra que a campanha de combate a sentimentos malignos vai ser realizada em três horários: às 9h30, 15h30 e 19 horas. 
“Todos passarão pela mesa da vidência espiritual para receberem a revelação do Senhor. Traga fotografia e também peça de roupa daqueles que necessitam de cura”, destaca.
O templo fica próximo ao viaduto da Serra-Sede. Telebênção: 3251-5135/9936-3677/8141-8926 (24 horas).
 
A Tribuna –Que campanha é esta? 
Pastor Carlos Magno –É uma campanha forte revelada pelo Espírito Santo, com a finalidade de sarar os sentimentos de cada vida, pois muitos estão sofrendo sem saber como solucionar seus problemas, buscando anseios para seus corações feridos. 
– Que sentimentos malignos destroem famílias? 
– As famílias podem ser destruídas em virtude de uma série de sentimentos malignos, como traição, angústia, brigas, depressão, vícios. Muitos ainda carregam um enorme desejo de morrer. 
– Como assim? 
– São pessoas depressivas. Mas através da fé e espiritualidade podemos identificar este mal e ensinar a vencer e desejar uma nova vida com Deus.
– De onde surgem estes sentimentos? 
– Das forças espirituais da maldade, de alguém que veio para matar, roubar e destruir a vida humana, nosso adversário chamado diabo, onde o nosso papel como espiritualista é destruir todas as obras dele, conforme diz na palavra de Deus. 
– Uma pessoa que tem um sentimento de morte, o que deve fazer para se libertar? 
– Precisa ter um encontro real com Jesus Cristo.

“Mover das águas”, “Muro de Jericó”, “Prosperidade”
O pastor Izaías Keffer e obreiros oram por enfermos na campanha “Mover das Águas”, no Culto da Vitória, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah, avenida Ocarlina Dromont Carvalho, 370, Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058. 
Já o pastor Edivaldo (foto) vai orar por divina revelação na grande campanha “Os Muros de Jericó”, hoje, na Igreja Pentecostal Assembléia de Deus, rua Santa Luzia, 113, Jardim Tropical, Serra. A “Tarde da Bênção” vai começar às 15 horas. Contato: 3338-4161/9997-2556. 
É o presbítero Wanderson de Souza que atua como preletor na “Campanha da Prosperidade e a Providência de Deus”, hoje, às 12 e 14h30, na Assembléia de Deus Nova Aliança, centro de Vitória. O templo fica na rua Duque de Caxias. Contato: 3222-5316. 

Família - A “Semana da Família”, na Paróquia São Francisco de Assis, Jardim da Penha, Vitória, conta hoje com reza do terço, às 19h30, na igreja-matriz.
Amanhã, a missa com bênção dos avós será às 19 horas.

“Semana Social” 
“Segurança em Jardim da Penha” e “A competência do judiciário no combate à violência urbana” são temas de mesas-redondas na Paróquia São Francisco de Assis (foto), às 20 horas dos próximos dias 30 e 31.
A “Semana Social” também contará com exposição de fotos, oração e louvor, entre os próximos dias 28 e 1º. 

Oração e Vida 
As Oficinas de Oração e Vida para Jovens que desejam aprender a orar e a se relacionar melhor com os irmãos vão começar hoje em Vila Velha. No Santuário do Divino Espírito Santo (foto) será às 19 horas. Já na Igreja de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, na Praia da Costa, amanhã e sexta-feira. 
Contato: 3229-5847/3229-0418. 

Festa - A Paróquia Nossa Senhora da Penha, em Alegre, encerra a Festa da Padroeira hoje, com “Caminhada com Maria”, missa, coroação, e show com a Banda Cruz Sagrada e Grupo Ir ao Povo. Viva! 

TESTE
Quem abrigou Paulo e Silas em Tessalônica?

Resposta de ontem: Foi Festo que presidiu o julgamento em que Paulo apresentou defesa perante Herodes Agripe II (Atos 24.27; 26.32)

CALENDÁRIO
Santo Estanislau Kostka nasceu em 1550, na Polônia. Estudou junto aos jesuítas e mais tarde, em 1567, entrou no noviciado em Roma. Tinha 18 anos quando caiu doente e morreu. É considerado o padroeiro dos jovens.

Seminário - No Grupo Espírita Joana D’arc em Itaquari, Cariacica, vai ser realizado o seminário “Em busca da paz interior”, no próximo dia 27, com o expositor Aloísio Silva. Ele vai abordar “Raiva e mágoa”, “Culpa e remorso”. Começará  às 9 horas, e só terminará às 17 horas.
Contato: 3073-5050 ou 9806-9841. 

Coreografia - A Igreja Evangélica Congregacional do Soteco vai promover o “5º Encontro de Coreografias”, na “Noite de Louvor e Dança”, a partir das 19h30 do próximo dia 26. 
O templo fica na rua Afrânio Peixoto, 10, Vila Velha. 

Casais - Sexualidade, divórcio e conflitos no relacionamento estarão em pauta no “9º Encontro de Casais”, que a Assembléia de Deus de Laranjeiras vai promover nos próximos dias 26 e 27, em um hotel de Anchieta. Preletores: pastores Dinart (SP), Elson Medeiros, Romildo Pedro Módolo e a psicanalista Sara Medeiros. 
Contato: 3328-6251. 

Congresso Jovem 
“Jovens, não andeis ansiosos por coisa alguma...”. Este é o tema do XV Congresso da Mocidade União Jovem, entre os próximos dias 25 e 27, na Igreja Avivamento Pentecostal da Bíblia, rua Darci Pacheco Queiroz, 84, Sotema, Cariacica. Vão atuar como preletores os pastores João Carlos Siqueira, Jorge Luis, e evangelista Rafael Eder (foto). 
No louvor: Danívia Guimarães, Valdinéia Torrentes, Sandro e Glaucia Nascimento. 

Culto - O pastor Elson Medeiros, da Assembléia de Deus de Laranjeiras, Serra, atuará como preletor no Culto de Missões, a partir das 19 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus em Jardim da Penha, Vitória. 

A PALAVRA
“Ai do ímpio! Mal lhe irá, porque a recompensa das suas mãos se lhe dará” 
Isaías 3.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>