RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
LOUVOR - Os jovens da 1ª Igreja Presbiteriana de Jacaraípe realizarão Noite de Louvor, às 19h30 de amanhã, no templo que fica na rua Caiçaras, 300. “Que venham todos os turistas e capixabas”, convida Kiola Sathler. Contato: 3252-4456. 
Caindo em tentação Lana Holder (foto), ex-missionária que testemunhava que não era mais lésbica, foi afastada da igreja. Fontes evangélicas capixabas afirmam que o marido a flagrou aos beijos na boca com outra mulher. “Sei que estou em pecado, mas Jesus me ama. Estou trabalhando minha restauração”, disse para o jornal “Palavra”, e desapareceu.
 FENÔMENOS - O pastor César Peixoto comanda a campanha de sinais e prodígios, hoje e amanhã, às 19h30, na Igreja Batista Betel da rua do Ipê, 226, Ilha dos Aires, Vila Velha. “Tumores vão desaparecer, gordos perderão vários quilos, viciados largarão o cigarro na hora”, afirmou. Contato com o pastor Domingos Camargo: 3326-1349. CULTO - Hoje é dia de Culto de Libertação e Cura, às 19h30, na Igreja Missão Evangélica que fica na Estrada Jerônimo Monteiro, 1.779, em Aribiri, Vila Velha. É para todos os moradores do bairro e também de outras localidades.
 LIBERTAÇÃO - A Assembléia de Deus em Olaria, sob a direção do pastor Odenildo Paiva, estará de portas abertas às 19h30 de hoje para quem quiser participar da campanha de libertação e curas divinas – “O impossível possível para Deus”. O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. Contato: 3340-0442. 
Abertas inscrições para festival de música gospel
 Atenção cantores evangélicos! Estão abertas as inscrições para o Festival Serrano de Música Gospel, que o locutor Evenir Westphal está promovendo. A fase classificatória, que começou no último domingo, em Novo Horizonte (foto), prosseguirá até junho. A cada mês serão classificados cinco participantes para a semifinal, em agosto. A finalíssima será em setembro. “Os 10 melhores gravarão um CD coletânea”, ressaltou Westphal. Quem quiser participar pode ligar logo para o telefone 3338- 8877 e falar com Charles Miller. 
Assembléia promove avivamento na Serra 
Pastores, evangelistas, presbíteros e missionária atuarão como preletores na 2ª Semana de Avivamento Espiritual, que a Assembléia de Deus em Barcelona, Serra, realizará do próximo dia 25 até o dia 1º do mês que vem. “E derramarei água sobre o sedento, e rios sobre a terra seca” é o tema da semana de avivamento, sob a direção do pastor-presidente da Assembléia de Deus em Barcelona, Marcos Menegone. Além do pastor Marcos, vão atuar como preletores os pastores Kemuel Sotero, Ademar Barbosa, Joel Machado, evangelistas Walace dos Anjos e Jorge Luiz, presbítero Cícero Luiz, missionária Marlene Aguiar. Participação musical dos cantores Renan de Melo, Winnie Sealzer, Mariângela Santos, Ivani Costa, Camila Cristina, Dulcinéia Carvalho, Josy Santos, Zenilda Cunha, Tainá, Brigda Tavares, Hozana Felipe de Oliveira, Andressa Gonçalves e Rosana de Oliveira. O templo, que fica na avenida Petrópolis, 298, Barcelona, Serra, estará de portas abertas. Mais informações com o evangelista Alessandro. Os telefones de contato são: 3341- 6722 ou 3318-5535. 
Dom Silvestre Scandian celebra missas especiais 
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian (foto), 72, que já anunciou que pretende se aposentar em abril deste ano, durante a Festa da Penha, está celebrando missas especiais neste mês. Confira a agenda divulgada pela Assessoria de Comunicação da Arquidiocese: l Amanhã: Missa pelo jubileu da irmã Eliza, em Ponta Formosa; e missa pelos 100 anos de dona Jovelina, na Catedral de Vitória. l Domingo: Missas nas comunidades de São Francisco e de Santa Clara, em Jardim da Penha, Vitória. l Dia 21/01: Retorno à Comunidade de São Francisco, Jardim da Penha. l Dia 22/01:Missa na Comunidade de São João Batista, em Jardim da Penha. l Dia 25/01: Missa na Comunidade das Irmãs de Madre Teresa, na Praia do Canto, Vitória. l Dia 31/01: Vai para Linhares. 
Vida Nova Desempregados, enfermos, oprimidos, angustiados e os que estão pensando em se matar são convidados do pastor Izaias Keffer (foto), que vai pregar e orar na campanha “Pai, Filho e Espírito Santo”, às 19 horas de hoje, amanhã e domingo, na Igreja Projeto Vida Nova, avenida Petrópolis, 472, Barcelona, Serra. Contato: 3327-3029. ESPÍRITA - Conceição Martins Bermudes vai falar sobre “Amor e respeito à natureza”, às 20 horas de hoje, na Casa Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. Contato com Pina: 3349-3543. 
Néa em Aribiri A amada cantora Néa Nascimento (foto) vai louvar a Deus na 81ª Assembléia Geral Ordinária da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), hoje e amanhã, às 19 horas, no templo da Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. JOVENS - A Assembléia de Deus – Ministério Jesus Vem vai realizar Culto de Jovens, das 19h às 21h15 de amanhã. “O templo fica na rua Guaporé, 10, Ibes, próximo ao terminal e Cartório Leandro”, informa o pastor Alciclei Dutra. Ele ressaltou que todos estão convidados.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>