Novos prédios criam 240 empregos
<b> As vagas serão abertas em 10 empreendimentos que serão entregues pelas construtoras até o fim do ano em Vitória </b><br>
 <br>
Edifícios a serem entregues pelas construtoras até o final do ano em Vitória deverão gerar 240 empregos diretos. São oportunidades para zeladores, porteiros, profissionais da limpeza, entre outros, em pelo menos 10 empreendimentos, um investimento de R$ 80 milhões.
A previsão é do consultor imobiliário José Luiz Kfuri. E o consultor de Recursos Humanos da MM Consultoria, Thiago Altivo Bergamasch, adiantou que os cargos não exigem perfil técnico, com conhecimentos específicos, exceto em casos em que as empresas administradoras dos edifícios requerem conhecimento em informática.
Isso porque muitos edifícios têm trabalhado cada vez com mais tecnologia, o que muitas vezes, apesar de vantagens em questões como segurança, vem tirando o emprego de trabalhadores.
No edifício London Ofice Tower, na Enseada doSuá, que tem 400 unidades, por exemplo, trabalham 10 pessoas para a administração do prédio, segundo o diretor da Universal Construtora, Cleber Afonso Barros da Silveira.
Por isso as vagas são bem distribuídas, com cerca de cinco a 10 funcionários por empreendimento, depois de pronto. 
A maior concentração de pessoal será no Caesar Business, construído pela Blokos Engenharia.
No empreendimento funcionará um apart-hotel, categoria cinco estrelas, com 248 unidades. O complexo é do grupo espanhol Posada e, apesar do edifício ficar pronto até o final do ano, o funcionamento está previsto para março de 2006.
A dica para quem quer aproveitar as oportunidades, segundo Thiago Altivo, é ficar atento, pois nos empreendimentos residenciais é comum o emprego por indicação.
Depois do edifício pronto, é realizada a primeira reunião com os moradores do prédio, quando então é definido, entre outras coisas, como será o emprego de mão-de-obra.
“Há casos em que eles contratam uma empresa para prestar o serviço. Aí é comum essas empresas procurarem currículos nas agências. Então vale a pena se cadastrar. Os dados são aproveitados também para o trabalho em empresas, já que o perfil não muda muito”, disse o consultor.

Saiba mais
Edifícios a serem entregues até o final de 2005

Edifício	        Localização
Edifício Top Hill	Barro Vermelho
Royal Park	        Praia do Canto
Lagoa Azul	        Jardim Camburi
Lagoa Juparanã	        Jardim Camburi
Lagoa Vermelha	        Jardim Camburi
Corporate Office	Enseada do Suá
Caesar Business Vitória	Enseada do Suá
Maraí	                Jardim da Penha
Tayna	                Jardim da Penha
Chateau de Vincennes	Não divulgado

Entrega de currículos
MM Consultoria
Os currículos podem ser enviados pelos Correios no endereço: avenida Américo Buaiz, 501, edifício Vitória Office Tower, Torre Leste, sala 914. Colocar vaga pretendida no envelope. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>