Jovem eletrocutado durante a chuva
<b> Adriano Francisco Duado, 22,
recebeu a descarga elétrica 
quando tentava, com o irmão, 
colocar antena de TV em árvore  </b><br>
 <br>
O jovem Adriano Francisco Duado, 22 anos, morreu eletrocutado em Santa Bárbara, Cariacica, ao tentar colocar uma antena de TV mais alta em uma árvore, com a ajuda do irmão K.F.D, 15, que caiu de uma altura de três metros ao levar o choque, mas sobreviveu.
Chovia muito no momento em que os dois irmãos resolveram mudar a antena de lugar para melhorar a imagem da televisão, por volta das 15 horas da última terça-feira. Adriano ficou no chão, enquanto o irmão subiu na árvore com a antena nas mãos. Ambos estavam descalços.
“Eles queriam colocar a antena mais alta. O Adriano colocou o fio da antena na boca, enquanto o pequeno subia a árvore com ela nas mãos. Ele escorregou, a antena escapuliu da mão e caiu em cima da fiação de energia”, relatou a mãe dos jovens, Florinda Otto Francisco Duado.
No momento em que a antena bateu nos fios da rede elétrica na rua Papa Paulo VI, em Santa Bárbara, Adriano morreu e o seu irmão foi arremessado da árvore e ficou desmaiado. K. não sofreu nenhuma lesão mas, segundo a mãe, ficou traumatizado.
A situação deixou a família desesperada. O rapaz estava morando com o pai, o ajudante Arceu Francisco Duado, há poucos dias. Adriano havia se separado da mulher e deixou um filho de dois anos. 
Os pais dele também são separados. Além de Adriano e K., Florinda e Arceu tiveram outros três filhos.
Quando foi avisada da morte de Adriano, Florinda desmaiou. “Iam morrer os dois, mas Deus colocou a mão e não deixou o pequeno morrer”, comentou Florinda.
A avó materna do rapaz, Madalena Cuzzot, que mora em Laranja da Terra, se emocionou ao lembrar do neto. “Ele sempre ligava para mim, quase todos os domingos, para perguntar se eu estava bem”.

Segurança

n Não ficar descalço ao mexer com eletricidade;
n Evitar sair de casa quando está chovendo forte;
n Evitar mexer com eletricidade  ou ficar próximo a rede elétrica enquanto chove;
n Se não tiver conhecimento para fazer algum reparo, chame um técnico;
n Não ficar próximo a árvores durante a chuva;
n Ficar em local coberto enquanto chove;
n Evitar andar em locais alagados;
n Em condomínios, verificar se o Sistema de Proteção Contra Descarga Atmosférica (SPDA), composto pelos pára-raios, atendem às normas exigidas.
Fonte: Corpo de Bombeiros.

Água atinge quase 1 metro e meio

A chuva deu trégua ontem à tarde, mas os efeitos da passagem da frente fria pelo Espírito Santo permanecem prejudicando moradores da Grande Vitória. A situação mais crítica é em Cariacica, onde há ruas com quase 1 metro e meio de altura de água.
No bairro Novo Horizonte, por exemplo, 25 casas estavam ilhadas nas ruas São Luís do Maranhão, Árvore, Jornalistas e Pantanal. O Corpo de Bombeiros esteve no local para resgatar moradores.
Muitos, entretanto, ficaram no bairro e enfrentaram a água para sair de casa. O ajudante de pedreiro Ronaldo Dualto Ribeiro, 20, atravessou a inundação com água quase no pescoço, levando sua mulher nos ombros.
“Vou levar minha mulher no colo para que ela não tenha contato com essa água suja. Ontem à noite, a água bateu no pescoço. Tenho medo de pegar leptospirose, mas não tem jeito. Já perdi dias de trabalho por causa deste problema”, lamentou.
O ajudante de pedreiro Eliezer Teófilo Vieira, 44, comentou que a água já tinha escoado de dentro de casa, mas o quintal continuava alagado. “As pessoas não saem para trabalhar. Precisamos que a prefeitura drague o rio Formate”, frisou.
O coordenador da Defesa Civil de Cariacica, comandante Jarbas Motta Siqueira, explicou que muitos bairros de Cariacica foram construídos abaixo do nível do mar. Com a maré agitada, os rios Marinho, Formate e Itanguá não escoam a água com velocidade.
Ele informou, ainda, que já está sendo construído o canal de Itanguá, que amenizará o problema na região de Itacibá.
Em Cariacica, ainda estavam alagados ontem à tarde os bairros Vista Dourada, Piranema e Mucuri. Em Vila Velha, a situação havia se normalizado em São Torquato e na Grande Cobilândia.
Em Viana, várias ruas do bairro Areinha ficaram inundadas e duas casas tiveram que ser desocupadas. As famílias foram para a residência de parentes. O coordenador da Defesa Civil de Viana, Júlio Arcanjo, informou que outra casa foi inundada em Vila Bethânia e os problemas ocorreram devido à obstrução de tubulações de escoamento e construção em áreas baixas.
O trecho da Rodovia do Contorno, na entrada do bairro Mucuri, em Cariacica, ainda continuava inundado na tarde de ontem.

Barraco desaba e fere crianças

Um barraco de madeira desabou no final da manhã de ontem em Vila Garrido, Vila Velha. Oito pessoas estavam no imóvel de dois cômodos, na hora do acidente. 
Três ficaram feridos – duas crianças, de 7 e 2 anos, e um adolescente de 14 anos. Eles foram levados para o Hospital Infantil de Vila Velha e tiveram ferimentos leves, segundo informações da Defesa Civil do município.
A dona-de-casa Enilcéia Pinto Costa, proprietária do imóvel, não ficou ferida e a família foi alojada na casa de vizinhos.
Ainda em Vila Velha, uma pedra que ameaçava rolar no bairro Sagrada Família foi contida por técnicos da Secretaria de Obras do município.
Em Jardim da Penha, Vitória, uma árvore de cinco metros  caiu na calçada em frente ao edifício Giselda, na avenida Anísio Fernandes Coelho. Os moradores não puderam sair até que o Corpo de Bombeiros a retirasse. Na Mata da Praia, muro  de dois metros de altura de condomínio em construção caiu, mas ninguém se feriu. 
Em Itapebussu, Guarapari, escada desabou e deixou os moradores presos no segundo andar. Bombeiros fizeram o resgate.

Fim de semana de sol

Depois de cinco dias de chuva sem parar, o final de semana no Espírito Santo será de sol e calor. Hoje, ainda pode chover no fim do dia.  No mar, o alerta da Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) permanece até hoje para ondas de até quatro metros e ventos que podem ultrapassar 70 quilômetros por hora, desaconselhando a navegação.
O meteorologista do Instituto Climatempo, André Madeira, informou que já choveu em novembro 10% mais do que o normal para todo o mês. “Teremos, a partir de sexta (amanhã), uma massa de ar quente que vai manter o tempo firme, com temperaturas de até 30 graus”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>