RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Unção com óleo, palavra, mergulho e libertação
“Você está necessitado de Deus? Precisa de uma resposta e uma direção, de uma palavra? Venha, traga seu pedido, venha ser ungido com óleo e ficar curado, liberto, receba a paz!”. 
O convite é do pastor Ricardo Raymundo (foto) para o “Sobrenatural de Deus”. Trata-se do novo culto das quintas-feiras, às 19h30, na Igreja Apostólica Brasileira, rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. 
Ele ressalta que as portas do templo também estão abertas a partir das 19 horas de domingos, para quem quiser participar da primeira campanha do ano \"Nas Águas Profundas\". 
\"Venha mergulhar nas profundas águas de Deus e sair purificado, curado, transformado e cheio do poder do Espírito Santo. Venha aprender a confiar, depender e viver em Deus!\", chama. Disque-Oração: 9292-2242. E-mail: iab@igrejaapostolicabrasileira.com.
Mais informações: www.igrejaapostolicabrasileira.com.br ou telefone (27) 3347-4555/3082-0408. 

Pop-rock em nome de Jesus
A Apae de Campo Grande, Cariacica, vai estremecer com o pop-rock da Banda Ló, que escolheu o local para lançar, em nome de Jesus, o primeiro CD, sem título (a capa possui apenas o nome do grupo), no próximo sábado. 
Como convidados especiais estarão lá Toninho Randow e G. Hoffman. As bandas Heaven, Polyphone e Discípulos vão se apresentar. Aleluia! 
\"Ao Senhor Jesus Cristo, o único merecedor de toda honra e toda glória, por ter aberto a porta certa no tempo certo\", agradecem no encarte do disco Bruno (voz e guitarra), Ivan (bateria e vocal), Wesley (baixo e vocal), Anderson (guitarra, violão e vocal) e Marcelo (guitarra e vocal), integrantes da Banda Ló.
MENSAGENS 
Eles estão juntos há quatro anos e este é o primeiro CD, segundo Marcelo. São 13 faixas, todas compostas pelos rapazes, com mensagens que alertam para o perigo das provações, a necessidade de se entregar para Deus, dobrar os joelhos, obter bênçãos e jamais deixar de agradecer. 
\"É hora de acordar, não há tempo a perder. O caminho é difícil, duro e cansativo, mas no fim a coroa iremos ganhar. O que você tem feito para Deus? Expõe seus problemas e necessidades? Quantas vezes por dia fala com Deus? Quantas vezes agradece pela noite de sono e tranqüilidade?\", cantam os rapazes, que não congregam na mesma igreja. 
Bruno, Wesley e Ivan são da Igreja Batista de Vera Cruz; Anderson, da Igreja Batista de Bela Vista, e Marcelo, da Igreja Batista de Campo Grande, Cariacica. 
\"O show de lançamento vai começar às 18h30, com apresentação da banda Discípulo. Depois, vem a Heaven. Logo após, somos nós. Quem vai fechar a noite é a banda Polyphone\", ressaltou Marcelo. 
Ele lembrou que o ingresso custa R$ 5,00 e já pode ser adquirido nas livrarias Seara e Cantares Manancial. \"Também pode ser comprado no local\", destacou.

Serviço
SHOW DE LANÇAMENTO DO 1º CD DA BANDA LÓ 
Local: Apae de Campo Grande, Cariacica 
Dia: Próximo sábado 
Horário: 18h30 
Ingresso: R$ 5,00 
Contato: 3236-6881 (Marcelo) ou 3396-6667

Para cantar
\"Dom Mais Precioso\" 
Autor: Bruno 

Parece loucura apanhar num lado da face e ter que dar o outro lado sem nada fazer, mas que amargura viver somente em pecado e não fazer nada pra se arrepender. 
Você precisa parar de falar e começar a amar. Você precisa parar de morrer e começar a viver. Encontrei o verdadeiro amor, o dom mais precioso, que vem das mãos do Senhor. 
Ainda que eu falasse a língua dos homens e dos anjos, se não tivesse amor eu nada seria. Mas como pode eu viver tanto tempo aqui, nesse lugar, sem saber que sem Deus eu não existiria. 
Amar ao próximo como a ti mesmo, em alerta devemos estar, pra que eu possa um dia saber o que é preciso fazer.

Reunião - “Os espíritos e suas diferentes ordens” é o tema da reunião, às 20 horas de hoje, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 

Jubileu de Prata
Os 25 anos de ministério pastoral do reverendo Givanilto Paulino da Silva (foto) serão celebrados com Culto de Ação de Graças, às 19h30 de amanhã, na Igreja Presbiteriana de Laranjeiras, Serra. Quem vai pregar é o reverendo Jeremias Pereira da Silva, da 8ª Igreja Presbiteriana de Belo Horizonte.
O templo fica na rua Pitágoras, 126. 

Ordenação de Frei 
O frei José Martins Coelho, da Província Franciscana da Imaculada Conceição do Brasil, vai ser ordenado sacerdote pelas mãos do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, às 18 horas do próximo sábado, no Santuário do Divino Espírito Santo (foto), centro de Vila Velha. 

Missa - O frei José vai celebrar a primeira missa às 10 horas do próximo domingo, na Comunidade Bom Pastor (próximo ao Shopping Praia da Costa), Vila Velha. 
Homilia com o frei Vitório Mazzuco Filho, Vigário da Província da Imaculada Conceição do Brasil. 

TESTE
Como se chamava o tufão que levantava enormes ondas no mar Mediterrâneo?

Resposta de ontem: Foi Adonias, o filho de Davi que não conseguiu lhe tomar o reino (1Reis 1 e 2) 

CALENDÁRIO
Albino Amarilla deu testemunho de fé em 1981, sendo assassinado pelo Exército do Paraguai, por não denunciar seus companheiros. Era líder camponês e catequista. Deixou 9 filhos. Tinha 41 anos.

Colheita - “Venha pegar a semente que trará abundância à sua vida”, convida a Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra para a Campanha da Colheita, às quintas-feiras, às 19h30, na avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Sábado, haverá bazar beneficente, das 9 às 17 horas, com peças a partir de R$ 1,00. Contato: 3222-4034. 

Elo - Hoje acontece o 5º elo da Grande Campanha de Cura e Libertação, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Interlagos II (pastor Orlando Luiz Carvalho), Linhares. Atuará como preletor o diácono Tadeu. 
Dirigente da campanha: Zil Mattos. Contato: (27) 3371-3293. 

Testemunho - O pastor Vilson da Vitória convida para a Campanha da Vitória, com participação da missionária Rosângela, a ex-detenta, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista de Alecrim, rua Ana Siqueira, 1.218, Vila Velha. 
“Ela vai pregar e dará testemunho, pois encontrou Jesus após ser presa por tráfico de cocaína. Venha!”. Contato: 3391-4537. 

Grande Lançamento 
Aleluia! O cantor Toninho Ribeiro (foto) vai lançar o segundo CD – \"Arrebatamento\" –, a parir das 19 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus na cidade de Jerônimo Monteiro, Sul do Estado. Participação especial da Dupla Vida, composta pelos irmãos Silvio e Valteir. 
Contato: (27) 3396-1818. 

Louvor - Às 20 horas do próximo sábado, o cantor gospel Eduardo Zequini vai louvar a Deus no Centro Educacional Hélio Ferraz, no bairro Hélio Ferraz, Serra. 
Contato para agenda: (27) 3254-0315/9943-6467. 

A PALAVRA
“A minha graça te basta, porque o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza”2 Coríntios 12.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>