A Tribuna vai visitar Vila Capixaba
<b> As sugestões dos moradores podem ser depositadas em
urna localizada na Drogaria Santos/Rede Farmes </b>
 
Vila Capixaba, em Cariacica, vai receber a visita do projeto A Tribuna com Você. A equipe chega ao bairro na próxima segunda-feira, mas moradores já podem apontar os problemas e fazer reivindicações.
Para isso, basta colocar as dicas por escrito na urna do projeto que já se encontra na Drogaria Santos/Rede Farmes, na avenida Cariacica, 370.
As reivindicações serão enviadas às autoridades competentes para que digam o que será feito.
Na série de reportagens também serão mostrados os destaques comerciais, os principais projetos sociais, os artistas mais talentosos e a história do bairro.
Os moradores ainda poderão enviar perguntas para o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT). As respostas serão publicadas na edição de sexta-feira, no quadro “Moradores entrevistam prefeito”.
De acordo com dados da Prefeitura de Cariacica, Vila Capixaba possui 1.703 residências, 353 estabelecimentos comerciais, quatro escolas, 22 indústrias e 6.233 habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

