paulo octavio
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
Sem pânico!
Ao som de uma banda marcial, Vitória será invadida hoje por 12 bonecos gigantes e uma cobra alada de 52 metros de comprimento. Tudo para divulgar o festival Sesi Bonecos do Brasil. 
Diretamente de Pernambuco, começa amanhã na Praça do Papa o maior projeto de teatro de bonecos da história do País. 
O primeiro desfile parte pela manhã do Sesi de Jardim da Penha e vai até a Praia de Camburi. O outro acontece à tarde, saindo da Pedra da Cebola e passando pela rua Rosendo Serapião Filho.


Divino
Um concurso de fotografias inéditas está sendo organizado para comemorar os 470 anos da Igreja do Rosário, em outubro. Será montado um acervo para contar a história da igreja mais antiga do Estado e terceira mais antiga do Brasil.
A foto, inédita, pode ser interna ou externa, de casamento, batizado ou outro evento celebrado naquela igreja, localizada na Prainha, em Vila Velha.
As imagens de 1990 para trás ficarão expostas na igreja durante a Festa de Nossa Senhora do Rosário.


Sabor da roça
Não são só os ambientes modernos e sofisticados que predominarão na Casa Cor. Em contraponto com a inovação presente em boa parte dos espaços, a designer de interiores Giselli Delatorre projetou o Café dentro de um conceito mais tradicional e acolhedor.
A proposta é afirmar que, mesmo na época dos cybercafés, o estilo colonial ainda está na moda. Rústico e aconchegante, o ambiente abusará da madeira e do tijolo, e contará até mesmo com cafezinho feito no fogão a lenha.


SÓ FALTOU SINATRA!
Em Nova Iorque, os irmãos João Marcelo e Mariana Nicolau curtiram todas as delícias da
cidade que nunca dorme... Depois ele embarcou para um intercâmbio estudantil na Alemanha


Delícia
Sanduíche de mariscos e sururu no capote? É isso mesmo! A invenção é dos próprios moradores da Ilha das Caieiras e poderá ser degustada a partir de amanhã, quando será inaugurada na pracinha dos pescadores a feira “Artes da Ilha”.
O objetivo é incentivar um dos mais famosos cartões postais capixabas, que são as comidas típicas à base de frutos do mar e o artesanato local.
Também não vão faltar no cardápio a tradicional torta capixaba e muita casquinha de siri.


Desesperador... As dermatologistas capixabas Karina Mazzini e
Maria Oliete Perini Guerra ladeando Paulo Zulu no 60º Congresso
Brasileiro de Dermatologia, último findi em Brasília


Quem disse?
“Não quero luz, câmera, ação. Quero money, money, money”. Fábio Porcel, administrador de empresas, afirmando que não virou artista de  televisão depois de ter vencido o reality show “O Aprendiz 2”, de Roberto Justus.


Bariloche sempre será Bariloche! Que o digam Mariana e Júlia
Nascimento e as irmãs Alice, Isabela e Clarice Silveira, só
sorrisos no glamour do gelo argentino


Você sabia?
“Você acreditaria num político que pregasse tolerância e compaixão dando socos na mesa? Sigmund Freud relatou o caso de uma paciente que expressava verbalmente a felicidade do seu casamento fazendo repetidamente o gesto de tirar e recolocar a aliança no dedo.
Como compreendia o significado desse gesto inconsciente, Freud não se surpreendeu quando os problemas do casamento de sua paciente vieram à tona.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, do Dr. Octávio R. Macedo)


Johan Reckman, diretor comercial da Folic, e Paula Shalders,
responsável por trazer a grife para Vitória, na inauguração
da franquia, última quarta-feira na Aleixo Neto


Vitrine
Esta coluna bem que tentou adiar o “sim” de Rodrigo Tristão e Priscila Murad... pura inveja! Os pombinhos fazem juras de amor hoje, mais precisamente às 20h15, na Catedral Metropolitana de Vitória, e não amanhã, como havia sido publicado.
nnn
Rodolfo Schwambach, Rafael Vervloet da Luz, Lorenzo Tagliari, João Felipe e Eduardo Vervloet são alguns dos alunos que já confirmaram presença na Clínica do Tênis (treinamento intensivo), que rola este final de semana em Manguinhos, na Serra, com o bambambã do tênis Ludgero Braga Neto.
nnn
O empresário Antonio Geraldo Perovano é o aniversariante de hoje. Ele vai comemorar a data num almoço entre amigos no restaurante São Pedro, que é o seu preferido. 
nnn
O empresário Tiago Mosaner aproveitou o último feriadão para curtir o dengo da esposa, Andréa, e do filho, Ernestinho.
nnn
As fotos publicadas nesta coluna na última quinta-feira foram cedidas pelo badalado fotógrafo Pepê. Ele nunca estaria de fora da festa de casamento de Maiana Andrade e Thiago Lima, já que presenciou o início do romance e, desde então, acompanha, com flashes ou não, a trajetória amorosa do casal.
nnn
De São Paulo para Cariacica, o ortopedista Wilson Mello, reconhecido pelo tratamento em jogadores do futebol brasileiro, ministrará o 1º Curso de Artroscopia de Joelho, que acontece neste final de semana no edifício Meridional Center, anexo ao Hospital Meridional.
nnn
Célio de Carvalho está em Recife participando do Grupo Aprender. Criado em 2001, o Aprender reúne todos os anos os empresários representantes das Baterias Moura de todo o Brasil. 
O objetivo, além da troca de experiência, é discutir o planejamento estratégico da empresa para 2006. 
nnn
André Porto, coordenador de Religião e Paz da Frente Brasil sem Armas e também fundador do movimento Viva Rio, veio ontem a Vitória, onde participou de uma reunião com o prefeito João Coser. 
Na ocasião, foi colocada em pauta a importância do incentivo ao desarmamento civil para reduzir o índice de mortes por armas de fogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>