Noite na fila para marcar cirurgia
<b> A dona-de-casa Delci chegou às 15 horas de ontem 
à Santa Casa para hoje tentar marcar cirurgia do filho </b><br>
 <br>
Na tentativa de conseguir atendimento médico na Grande Vitória, pacientes reclamam que são obrigados a dormir em fila na frente de hospitais ou esperar horas durante o dia. 
A dona-de-casa Delci Belssi Sales, 45, de Viana, chegou às 15 horas de ontem à Santa Casa de Misericórdia, em Vitória, munida de lençol, cobertor, blusa de frio, sombrinha e garrafa de café.
“Vou passar a noite toda aqui em frente, para ver se consigo marcar amanhã (hoje) cedo uma cirurgia para o meu filho, Wagner, que tem problema no joelho”, disse Delci, que estava acompanhada da nora, Edinéia Belssi Souza, 20.
Segundo a dona-de-casa, esta é a quarta vez que está indo à Santa Casa de Misericórdia tentar marcar a cirurgia para o filho, que não suporta mais tanta dor. 
“Nas duas primeiras tentativas, não consegui chegar nem perto do guichê. Na terceira vez, foi por pouco: quando cheguei na boca do guichê, as fichas já tinham acabado. Não é fácil. Não agüento mais ver o meu filho se arrastando de dor”, lamentou. 
EXAME
No Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira, Vitória, o soldado Itamar Nunes da Vitória, 43, contou que tenta há meses fazer um exame ergométrico.
“A minha mulher, Rosangela Silva da Vitória, 39, também necessita de uma consulta com um endocrinologista. Esta já é a terceira vez que estamos vindo aqui”, reclamou.
Devido a uma desistência, a mulher acabou conseguido, ontem, marcar a consulta com o endocrinologista. “Mas me disseram que eu tenho que dormir na fila para conseguir fazer o exame ergométrico”, disse.
Na Unidade de Saúde de Terra Vermelha, em Vila Velha, a dona-de-casa Maria Aparecida de Abreu, 58, afirmou que vai ter que esperar dois meses para saber se o posto conseguiu marcar consulta com o cardiologista e três meses para ter a resposta sobre uma visita ao reumatologista.

Diretores de hospitais explicam

Em resposta às reclamações da dona-de-casa Delci Belssi Sales,  45, que foi à Santa Casa de Misericórdia ontem para dormir ao relento, tentando conseguir uma cirurgia para o filho, a provedora da unidade, Maria da Penha D’ávila, informou que no local não há filas.
“Para operar, as pessoas devem marcar consultas no ambulatório, com Carolina, durante o dia. Se elas estão dormindo na fila, a escolha é delas”, disse.
No HPM, a diretoria informou que há dificuldades para obter consultas com endocrinologistas por causa da falta de concursos públicos. 
Quanto ao exame ergométrico, a diretoria observou que está havendo uma superdemanda, provocada por um concurso na Polícia Militar (PM), que exige o exame para aprovação do candidato.
Com relação às reclamações da dona-de-casa Maria Aparecida de Abreu, 58, a secretária da Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, ressaltou que consultas com especialistas são oferecidas pelo governo do Estado.
 “Em toda unidade de saúde há uma funcionária e um telefone para fazer marcação das consultas para o município, que são realizadas até as 10 horas. A partir desse horário, ficamos até as 15 horas para tentar as vagas que não foram preenchidas por outros municípios”, afirmou.
Já o Estado informou que o problema da falta de consultas pode ser resolvido com uma readequação da oferta, mas a quantidade vem aumentando a cada ano.

Alerta para mudança no Hucam

O Pronto-Socorro do Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), mais conhecido como Hospital das Clínicas, agora só atende pacientes que tenham sido encaminhados por pronto-atendimentos, unidades de saúde dos municípios ou Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). 
Só pessoas que estiverem correndo o risco de morte serão atendidas sem passar por uma triagem dos pronto-atendimentos e do Samu.
O diretor do hospital, João Batista Pozzato, informou que desde ontem o Hucam está funcionando de forma diferente para tentar conter a superlotação e prestar melhor serviço à população.
“Queremos que as pessoas aprendam a buscar o serviço de forma adequada, indo primeiro aos pronto-atendimentos dos municípios. As ambulâncias do interior, por sua vez, devem telefonar para a Central de Vagas, antes de virem para cá”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>