Histórias de caçadores de demônios
<b> Padres e pastores revelam
cenas de telhas que voam,
fiéis “possuídos” e dizem como
expulsam as forças do mal </b><br>
Com Você <br>
O demônio encontra-se ativo no mundo. Quem afirma é o papa Bento XVI, que está encorajando a prática do exorcismo. Como os padres e pastores lidam contra o espírito do mal? 
Apesar das diferenças religiosas, eles são unânimes em afirmar que a oração é a melhor arma para expulsar forças malignas.
Para o padre Edemar Endringer, a possessão é algo que tem que ser respeitado, porque a Bíblia diz que o mal está sempre rondando as pessoas. 
Ele lembrou que, nos seus 18 anos de sacerdócio, já presenciou algumas cenas de possessão. “Em toda a minha vida, posso dizer que foram poucos, no máximo, uns quatro casos. É uma cena forte, a pessoa muda a voz, fica extremamente agressiva e é preciso mais de um indivíduo para contê-la. Um deles ocorreu quando eu havia acabado de sair do seminário”.
O padre foi chamado para ir a uma casa onde as telhas saíam do lugar e as panelas se mexiam. Depois, descobriram que o culpado pelo fenômeno era um dos adolescentes que moravam na casa. “Inconscientemente, ele tinha esse poder. Conversamos com o menino, demos uma bênção e tudo voltou ao normal”.
O sacerdote ressaltou a Igreja Católica ressuscitou o Manual do Exorcismo, mas é muito mais voltado a oração, cura e libertação. 
O padre Tarcísio Caliman destacou que as pessoas devem ter cuidado, porque acabam vendo demônio em todos os lugares. “Possessão não acontece a toda hora. Apesar de existir, é algo difícil”.
O padre Guido Ceotto afirmou que sempre vai aos lugares quando é chamado para conter uma força maligna. “Fazemos sempre o intermédio em nome de Jesus. O mais importante é saber distinguir o que é parapsicológico de algo sobrenatural. Há muita confusão. Pode acontecer de uma depressão ser confundida com uma possessão”.
O pastor Nilo Lucas comentou que participa de expulsão de forças do mal, em nome de Jesus. “Dou o testemunho da minha mãe. Até aceitar Jesus,  bebia duas garrafas de cachaça por dia, rodava dentro de casa e caía no chão. Era a presença da força maligna”.
O pastor Evandro Luiz disse que o “endemoniado” é usado como instrumento para as obras de satanás.
“As pessoas têm chances maiores de ser possuídas quando participam de pactos, magia negra e situações demoníacas”.


Os ‘‘possuídos’’
• Agressividade
• Mudança no tom de voz
• Alteração total da aparência
• Força sobrenatural
• Falta de controle das condições físicas e psicológicas
• Jogar-se no chão
Fonte: padres e pastores consultados


As religiões e o exorcismo
Católica
A Igreja Católica vê o exorcismo como uma bênção de cura e libertação para a pessoa que está possuída por um espírito mau. A expulsão da força maligna se dá com o uso de:
• Crucifixo – é a arma que matou Jesus Cristo e que Ele transformou em vida. É o símbolo de Jesus.
• Água benta – pela fé é transformada em água que tem o poder da purificação.
• Imposição da mãos – Jesus colocava as suas mãos sobre as pessoas para salvá-las.
OBS.: Para fazer a expulsão do espírito mau, o padre precisa ter autorização do bispo ou do Papa.
Evangélica
Os evangélicos não usam a palavra exorcismo. Quando alguém está possuído por um espírito mau, a expressão utilizada é endemoniado.
A expulsão da força maligna é feita com o poder da oração e invocando o nome de Jesus. Ao contrário dos católicos, os evangélicos acreditam que o poder de expulsar demônios é dado a todo servo que crê no Senhor Jesus.
Depois da expulsão, o indivíduo recebe acompanhamento espiritual e psicológico.
Espírita
Na visão do espiritismo, não existem demônios e somente espíritos maus que influenciam pessoas. A expulsão desses espíritos é chamada de desobsessão. 
As pessoas que encontram-se nessa situação recebem atendimento na casa espírita com passes, água fluidificada (alterada com oração e radiação) e orações.
Fonte: Padres, pastores e presidente da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo, Dalva Silva Souza.



Intermediação
“Toda a vez que sou chamado para intermediar a libertação de alguém que está com as características de possessão, eu não me nego. Vou até o local e peço em nome de Jesus. 
Só que há uma confusão mental das pessoas em reconhecer o que realmente é uma criatura possuída. Temos que saber diferenciar isso.”
Padre Guido Ceotto


Autoridade
“Quando alguém está endemoniado, Jesus nos dá autoridade para fazer a expulsão dessa força maligna. Os espíritos maus têm preferência pelas pessoas que não conhecem Jesus e sua palavra. 
A partir do momento em que o indivíduo se entrega a Ele, as possessões nunca mais acontecem.” 
Pastor Nilo Lucas de Jesus


Mente
“Antigamente, as dioceses católicas tinham exorcistas. Hoje, no Brasil, só uns três sacerdotes têm esse poder. O mal existe e sempre está rondando. Mas, na minha opinião, 95% dos casos em que se acredita ser uma possessão não são. O problema está na mente.  A possessão é uma coisa mais séria. No entanto, quando acontece, a oração é sempre a melhor arma.” 
Padre Edemar Endringer


Rotina
“A igreja é um ambiente santo e o local mais propício para as cenas de possessão. Um indivíduo possuído se autodestrói e acaba com tudo o que está à sua volta. 
Expulsão de força demoníaca é rotina dentro das igrejas evangélicas. A nossa maior preocupação é não fazer daquele momento um show.”
Pastor Evandro Luiz Silva


Médico alerta para confusão
O neurologista Walter Fagundes alerta para a confusão entre possessão e certas doenças. Ele explica que existem crises convulsivas, por exemplo, em que as pessoas são consideradas possuídas por forças do mal.
“Há indivíduos que têm crises tão fortes de epilepsia que o leigo que assiste à cena pensa tratar-se de espíritos ruins. E aquilo acaba sendo relacionado aos filmes de exorcismo. Ele se bate, baba e morde a língua, que começa a sangrar. Além disso, as doenças psiquiátricas, crises de agressividade, alteração de comportamento e as crises psicóticas muitas vezes também são associadas ao espírito mau”.
Ele afirma, ainda, que essa confusão é histórica. “Antigamente, quando não havia o avanço da ciência, acreditava-se que as pessoas que tinham problemas mentais eram vítimas de forças malignas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>