Paciente vai à Justiça pedir Viagra e papinha
<b> Defensoria Pública já atendeu
pessoas que queriam que o Estado
pagasse spa, xampu para evitar
queda de cabelo e protetor solar </b><br>
Renata Lacerda <br>
Pacientes que não podem pagar por tratamentos estão procurando a Justiça com pedidos, no mínimo, inusitados. Eles querem que o Estado ou as prefeituras paguem por cirurgias plásticas, Viagra, papinha de bebê e até protetor solar.
Os casos chegam aos núcleos da Defensoria Pública Estadual, que acabam tendo que realizar uma triagem para não sobrecarregar a Justiça. São cerca de 400 pedidos de remédios e cirurgias de graça todo mês.
A subdefensora geral do Estado, Elizabeth Hadad, contou que pessoas já procuraram a Defensoria pedindo xampu para queda de cabelo e protetor solar, receitados por um dermatologista.
“Eles vão até a farmácia do posto de saúde, não conseguem esses produtos e acabam nos procurando. Mas não levamos esses casos para a Justiça. Damos prioridade aos mais graves. Existem pessoas brigando há 3 anos por hemodiálise e remédio para Aids, por exemplo”, relatou.
No núcleo da Defensoria Pública de Cariacica, já houve pedidos de tratamentos para emagrecer que incluíam estadia em spa e lipoaspiração. Também foi registrado um pedido de cirurgia plástica no nariz e até reembolso de gastos com tratamentos estéticos.
“Eles confundem as coisas. Vira banalidade. Faço uma triagem e exijo documentação do médico. Já barrei muitos pedidos. Os pacientes acham que é má vontade”, comentou o coordenador dos Juizados Especiais de Cariacica, Gilson Leão Borges.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) uma vez precisou pagar papinha de bebê para uma criança com problema de absorção de alimentos. No entanto, a assessoria de imprensa do órgão garante não há hoje o pagamento de nenhum pedido considerado “anormal”, e que o número de processos caiu depois de dois seminários com o Poder Judiciário.
Ao contrário do Espírito Santo, a Justiça de outros estados tem dado ganho de causa para pacientes com pedidos um pouco mais “diferentes”. No Rio de Janeiro, a Secretaria de Estado da Saúde foi obrigada a fornecer protetor solar francês e esmalte de unha antialérgico.
Em São Paulo, foram pagos requeijão cremoso e adoçante culinário para um diabético e meias elásticas para uma mulher que sofre de varizes. No Rio Grande do Sul, pessoas ganharam até cola para dentadura e xampu anticaspa. As secretarias costumam recorrer até a última instância.

Maioria quer aparelho para coração

Enquanto muitos pacientes vão à Defensoria Pública com pedidos considerados “anormais”, que incluem até plástica e protetor solar, outros buscam na Justiça a garantia de tratamentos de saúde e remédios que não podem pagar.
A assessoria de Comunicação da Defensoria Pública informou que os pedidos mais comuns são para colocação de stent 
(uma espécie de mola que mantém a artéria desobstruída) no coração e sessões de câmara hiperbárica, que auxilia na cicatrização e é usada em casos de queimaduras, infecções ou traumas. 
O governo também paga cirurgias de redução de estômago e remédios de até R$ 5 mil por mês. São medicamentos de uso controlado para coração, pressão, problemas mentais, diabetes e hepatite, pedidos de ressonância magnética, cirurgias que necessitam de material especial ou importado, hemodiálise, transplante e até alimentação especial.
“Uma família conseguiu remédios e alimentação especial, importada, que custam juntos R$ 60 mil por mês para uma criança. Ela tem uma doença rara, com rejeição a vários tipos de alimento. O tratamento é pago desde o ano passado”, contou o defensor Ary José Gouveia, do núcleo de Cachoeiro de Itapemirim. 
O coordenador dos Juizados Especiais de Cariacica, Gilson Leão Borges, disse que casos emergenciais são resolvidos com agilidade. “Conseguimos uma decisão na Justiça em menos até de 24 horas”, contou.
A coordenadora de Direito Civil da Defensoria, Maria Regina Cavalcanti Potiguara, contou que já houve vitórias para transplantes e para o fornecimento de uma alimentação especial usada em sondas. “Na época o pacote custava R$ 10,00, e eram usados até oito por dia”, contou.

Fique por dentro

• Quem é o defensor público?
É um advogado, servidor do Estado, pago para atuar em defesa  daqueles que não têm recursos para pagar advogado particular e despesas processuais.
• Quais são os casos em que se pode pedir auxílio à Defensoria Pública?
Em todos os segmentos sociais que estiverem ligados a:
– Família (separações, divórcios, pensão alimentícia).
– Área Cível (defesa do consumidor, indenizações e juizado de pequenas causas, como nos casos de problemas de saúde).
– Infância e Juventude (direitos da criança e do adolescente).
– Órfãos e Sucessões (inventários, tutela e curatela).
OBS.: A Defensoria Pública não atua na área trabalhista. Nesse caso, o trabalhador deve procurar seu sindicato ou a Justiça do Trabalho.
Pela lei, podem ser atendidas pela Defensoria Pública pessoas com renda máxima de três salários mínimos (R$ 900,00), mas a assessoria de imprensa do órgão explicou que a situação financeira de cada um é analisada, e quem recebe salário superior a esse pode ser atendido.
• Os serviços são gratuitos?
Sim. Não é cobrada nenhuma taxa ou imposto por serviços ou atendimentos.
• Como fazer?
Para recorrer à Justiça com a ajuda do defensor público, basta procurar o núcleo de atendimento do seu município, levando comprovante de residência, CPF e carteira de identidade.

Núcleos de Atendimento
da Defensoria Pública
• Núcleo Sede (Vitória)
Rua Pedro Palácios, na Cidade Alta, Centro. Ir ao Centro de Triagem, na sede da Defensoria Pública do Estado (antiga Assembléia).
Telefone: 3322-4881 / 3222-1744
• Núcleo de Cachoeiro de Itapemirim
Rua Coelho Melo, n° 7, Barão Independência.
Telefone: 3522-7778
• Núcleo de Cariacica
Rua Santa Marta, 02, Campo Grande.
Telefone: 3236-4948
• Núcleo da Serra
Av. Desembargador Mário da Silva Nunes, 100, Jardim Limoeiro.
Telefone: 3328-7652
• Núcleo de Vila Velha
Fórum Criminal - Praça Almirante Tamandaré, 193, Prainha.
Telefone: 3239-4452 / 3229-2602
• Escritório Modelo da Ufes
Av. Fernando Ferrari, campus da Universidade Federal do Espírito Santo, Goiabeiras, no Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas (CCJE).
Telefone: 3335-7756 / 3335-7745 / 3335-2604
• Escritório Modelo da UVV
Rua Juiz José Carlos Cola, 15, Boa Vista II.
Telefone: 3329-5443
• Comarcas do interior
Nas comarcas onde não há núcleos específicos, o atendimento é feito pelos defensores públicos diretamente nos fóruns.
• Teleatendimento
Norte do Estado e Vitória: 0800 283 9296
Cariacica: 0800 283 9295
Vila Velha: 0800 283 4452
Cachoeiro de Itapemirim: 0800 283 9294
Fonte: Assessoria de Comunicação da Defensoria Pública Estadual.

O que eles pedem

Remédio contra impotência
No Espírito Santo, algumas pessoas já tiveram ganho de causa na Justiça para utilizar o Viagra em tratamentos cardíacos. Mas em Guarapari, um homem pediu na Justiça que o Estado pagasse seu tratamento contra impotência. Teve o pedido negado.
No interior do Estado, um homem chegou na Defensoria Pública com a receita de um medicamento genérico indicado pelo médico “para acabar com todos os problemas”, mas que ele não conseguia nos postos de saúde. Ele pediu para a Defensoria Pública entrar com um mandado de segurança na Justiça.
O processo chegou a ser elaborado e, na véspera de ser enviado, os defensores descobriram que se tratava da composição do Viagra. O pedido não foi levado adiante.

Queda de cabelo e protetor solar
A subdefensora geral do Estado, Elizabeth Hadad, contou que houve casos de pessoas que procuraram a Defensoria Pública pedindo xampu para queda de cabelo, receitado por um dermatologista, e até protetor solar.
No núcleo de Cariacica também chegam casos de pessoas que fizeram tratamentos estéticos, com cremes para o rosto e xampus especiais, e que querem pedir à Justiça que o Estado reembolse o dinheiro que gastaram. Nenhum dos pedidos foi levado à frente.

Spa, lipo e papinha de neném
Além dos casos recomendados por médicos de redução de estômago, muita gente procura a Defensoria com o objetivo de conseguir tratamentos para perda de peso, incluindo estadias em spas e lipoaspiração.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) precisou pagar por vários meses papinha para um bebê. A justificativa era de que a criança tinha problema para absorver os alimentos e precisava de alimentação especial. A papinha foi paga até a criança crescer.

Cirurgia contra apelidos de “Pinóquio” e “Dumbo”
Um morador de Cariacica pediu à Justiça que o Estado pagasse uma cirurgia plástica no seu nariz. Ele alegou que já tinha perdido alguns empregos porque não suportava o apelido de “Pinóquio”, e acabava batendo nos colegas de trabalho que faziam a brincadeira.
Na Serra, uma mulher pediu para operar as orelhas, que lhe custavam o apelido de “Dumbo”. Ela queria que o Estado pagasse a plástica alegando que não era apenas uma questão de estética, e sim de inclusão social. Os dois pedidos foram negados pelos juízes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>