Ossos pré-históricos no Estado
<b> Objetos e fósseis encontrados 
por arqueólogos capixabas 
ajudam a contar como era o
Estado há milhares de anos </b><br>
 <br>
Alessandro de Paula, Maria Ângela Siqueira

CACHOEIRO – Para quem conhece o Espírito Santo fica difícil imaginar que a terra das orquídeas e beija-flores pudesse ter sido algum dia tomada por animais pré-históricos medindo até seis metros de comprimento e com quase três toneladas de peso.
Mais custoso ainda acreditar que boa parte do solo hoje tomado pelas pastagens, canaviais e lavouras de café seria o fundo do mar. Mas tudo isso aconteceu em períodos diferentes.
No Sul do Estado, achados pré-históricos comprovam as teses defendidas por estudiosos. 
Na localidade de Alto Moledo, em Cachoeiro, em 1982, durante extração de mármore foi encontrada a ossada fossilizada de dois megatérios do gênero Eremotherium, ou seja, duas preguiças gigantes.
Os fósseis foram retirados delicadamente pelos proprietários da empresa Marsal, donos da pedreira, e levados para estudos. 
A historiadora Izabel Lacerda Salviano da Costa guarda até hoje o achado em uma caixa de vidro em sua residência.
Há 60 quilômetros dali, em 1969, foram encontradas provas de que grande parte desta região era tomada pelo mar. Na Gruta do Limoeiro, em Castelo, fósseis de animais marinhos de milhares de anos foram verificados nas rochas.
O estudo foi feito pelo arqueólogo e antropólogo Celso Perota. No interior da caverna também foram encontrados pontas de flechas, colares e ossos humanos de 4,5 mil anos. 
O achado está descrito no livro “Castelo, da Pré-História ao Início do Século XX”, de André Casagrande e Maria Helena Mion Barbiero. No Estado, as pesquisas são lideradas pelo Museu Histórico Nacional e pela Universidade Federal do Espírito Santo. 
De acordo com arqueólogos, o ambiente dos homens pré-históricos que existiam no Estado eram bem hostis, já que precisavam disputar comida com animais bem maiores, como as preguiças gigantes.
O homem pré-histórico capixaba tinha entre 1,65 e 1,70 metro, crânio arredondado e pouco pêlo no corpo. Andava nu, vivia da caça, da pesca, coleta de frutos e raízes. 

As principais descobertas

• Ponta de flecha encontrada na gruta calcárea em Cachoeiro de Itapemirim, do período  de 7.500 a 8 mil anos. Está guardada no Museu Nacional no Rio de Janeiro. Pertencia a homem pré-histórico que vivia da caça a animais.
• Ponta de lança e lascas de lítigo típicas do período de 7 mil anos atrás foram encontradas em Santa Leopoldina.
• Fóssil de uma preguiça gigante. Encontrada em Cachoeiro de Itapemirim.
• Ossadas humanas datadas de 4 mil anos atrás foram descobertas no sítio arqueológico Sambaqui do Limão, na Serra. Ao todo foram 12 corpos, incluindo três cabeças inteiras.
• No mesmo sítio foram encontradas urnas funerárias fabricadas com argila. Dentro, os mortos eram colocados em posição fetal. 
• As urnas eram colocadas sobre amontoados de conchas preparados para a cerimônia fúnebre. Os corpos eram enterrados com objetos pessoais como adornos e ferramentas de caça e pesca. 
• Objetos de adornos feitos à base de conchas, ossos de peixe e dentes de mamíferos com idade de 4 mil anos.
• Pontas de flechas feitas com ossos, anzóis de ossos e pesos de rede confeccionados com cerâmica.
• Vários fragmentos de utensílios de cerâmica para rituais funerários e para facilitar alimentação

Preguiça de 6 metros e 4 toneladas
CACHOEIRO – A preguiça pré-histórica nada tem a ver com o bicho-preguiça existente nas matas brasileiras, espécie animal lento que vive nas árvores e pode atingir a, no máximo, seis quilos quando adulto.
O megatério do gênero Eremotherium, a preguiça gigante cujos restos fossilizados foram encontrados em Cachoeiro, está mais para elefante do que para estes pequenos animais silvestres. Teria entre cinco a seis metros de comprimento e três a quatro toneladas de peso.
As preguiças pré-históricas alimentavam-se de folhas e brotos suculentos existentes nos topos das árvores. Para atingir os ramos mais elevados utilizavam duas poderosas garras existentes nos membros anteriores e apoiavam o corpo sobre a musculosa cauda e dois membros posteriores.
O encontro e retirada dos fósseis estão registrados no livro “Cachoeiro, Suas Pedras Sua História” da historiadora Izabel Lacerda Salviano da Costa.
As peças foram estudadas pelos professores Fausto Luiz de Souza Cunha, do Museu Nacional; Sonia Zannoti Xavier e Rosa Maria Senna Melo, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
O achado foi tema de um trabalho apresentado no 10º Congresso Brasileiro de Zoologia, realizado em Belo Horizonte-MG. Os animais, segundo os estudos, seriam mãe e cria e teriam caído em uma fenda na rocha entre 35 milhões e 25 milhões antes de Cristo. 

Habitantes há 8 mil anos

Uma terra de clima frio e seco com vegetação mais próxima da savana, as florestas eram reduzidas aos leitos de rios e havia apenas alguns bosques. Assim era o Espírito Santo há milhares de anos. O registro mais antigo de civilização no Estado data de 7.500 a 8 mil anos atrás.
Uma ponta de lança confeccionada de maneira muito bem elaborada encontrada na gruta do calcáreo, em Cachoeiro de Itapemirim, ajudou a contar sobre os primeiros habitantes do Espírito Santo. 
Eles eram nômades, viviam em pequenos grupos, e se alimentavam da caça de animais de pequeno, médio e grande porte. Também coletavam alguns vegetais fornecidos pela floresta. 
Na época, o mar era muito mais recuado. O que se conhece hoje como litoral capixaba era interior, afirmam pesquisadores. A paisagem atual começou a se formar há 5 mil anos.
O arqueólogo bolsista Henrique Antônio Valadares Costa explica que o início da civilização no Estado começou numa época de transição climática. Segundo ele, a vegetação existente no Estado há milhares de anos era mais parecida com a da África e havia animais de grande porte.
De lá para cá, o clima começou a se alterar. Com o derretimento das geleiras dos Pólos Norte e Sul, houve aquecimento do planeta e o mar começou a avançar e produzir a formação de mangues. As savanas viraram florestas de Mata Atlântica.
O homem pré-histórico, que nessa época basicamente se alimentava da caça, intensificou a pesca. Os achados arqueológicos ajudam a contar parte da nossa história. Hoje são mais de 400 sítios arqueológicos no Estado.
A maior parte dos fragmentos registrados pelos pesquisadores data de 1.500 anos atrás, deixados por grupos étnicos ceramistas.
O Instituto do Patrimônio Histórico Nacional (Iphan) está criando uma Reserva Técnica e Arqueológica no escritório no Estado para guardar todo o material que é descoberto e para auxiliar nas pesquisas, conforme Henrique.  Ainda este ano deverá acontecer uma exposição dos objetos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>