RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Cura e libertação para famílias
Sintomas de maldições e suas curas, filho bastardo, conseqüências do aborto, raízes da depressão. Tudo isso vai ser abordado pelo pastor Coty (foto), de Curitiba, no 6º Seminário de Cura e Libertação da Família. 
Será entre os próximos dias 25 e 27, na Igreja do Evangelho Quadrangular (pastor Aroldo), rua Padre Anchieta, 5 (atrás da Escola Dr. João dos Santos Neves), Ibes, Vila Velha. 
Coty, que dizem ter forte ministério na área de libertação e já publicou cinco livros, também vai destacar os temas “Esquema Jezabel no Novo Testamento”, “O Poder da Iniciativa”, “Credores ou Devedores”. 
Ele também vai relançar o livro “Cura e Libertação da família – O Avivamento do Odre Novo”. A inscrição custa R$ 20,00. Contato: 3223-0090/9902-0262/8123-8501/3229-9552/9256-1888. Promoção: Oficina de Gente. 

Católicos de todo o País em Vitória
Católicos de todo o País virão a Vitória participar do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, que vai ser realizado nos dias 11 e 12 de março de 2006, no Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira. 
As inscrições estarão abertas até o dia 15 de fevereiro. A taxa é de R$ 15,00. Há opções de hospedagem em casas de famílias. 
“Profetismo no Exercício do Poder” é o tema do 5º Encontro, que contará com as participações especiais de Fábio Comparato, dom Adriano Ciocca, Cláudio Vereza e Marlene Cararo, no dia 11. 
Já no dia 12, Milton Schwantes, Frei Beto e Plínio de Arruda Sampaio vão falar sobre “Missão Profética: Exigências Éticas e Espiritualidade”. Depois, haverá uma celebração, seguida de almoço com Zé Vicente e Raquel Passos. 
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, já confirmou presença na abertura do evento, assim como o prefeito de Vitória, João Coser (PT). 
PLENÁRIAS 
A coordenação ressalta que o último encontro nacional do movimento foi realizado em Londrina (PR). Assim como lá, aqui também haverá plenárias nas comunidades da Grande Vitória. Cada pessoa poderá participar apenas de uma. As vagas serão preenchidas conforme a ordem de chegada das inscrições. Os temas das plenárias podem ser conferidos na tabela. 
“Sugerimos que cada cidade prepare com carinho este evento, promovendo reflexões, celebrações e encontros locais e estaduais”, ressalta a coordenação, lembrando que os participantes poderão ser acolhidos em casas de famílias. Para isso, devem trazer roupas de cama e banho. 
Um dos encontros locais vai ser realizado no dia 17 do mês que vem, na Escola Aristóbulo Barbosa Leão, em Vitória. A taxa de inscrição é de R$ 5,00. 
Os interessados devem se inscrever na Secretaria do Centro de Educação e Comunicação Popular Dom João Batista, na rua Sete de Setembro, 289, centro de Vitória. O telefone para contato é 3222-5276.

O encontro

•Tema: “Profetismo no Exercício do Poder” 
•Local: Ginásio Álvares Cabral, Vitória 
•Dias: 11 e 12 de março de 2006 
•Inscrições: Até 15 de fevereiro 
•Taxa: R$ 15,00 
•Participações: Fábio Comparato, dom Adriano Ciocca, Cláudio Vereza, Marlene Cararo, Milton Schwantes, Frei Beto e Plínio Arruda Sampaio 
•Contato: (27) 3222-5276/3223-6711 (ramal 238) ou (11) 6694-0321 
Temas das Plenárias 
•01 – Água e Ecologia 
•02 – Educação Popular: Desafios e Perspectivas 
•03 – Promoção da Igualdade Racial: Negros, Índios e Outras Etnias 
•04 – Economia Solidária e Cooperativismo 
•05 – Mídia e Comunicação Popular 
•06 – Ética e Direitos Humanos 
•07 – Mecanismos de Democracia Direta: Plebiscito, Referendo e Iniciativa Popular de Lei 
•08 – Política Econômica de Pleno Emprego 
•09 – Superação da Fome e da Miséria 
•10 – Cultura da Paz X Cultura da Violência 
•11 – Mulher: Um Olhar Que Humaniza o Mundo 
•12 – Mística e Espiritualidade na Militância Política 
•13 – Alternativas ao Neoliberalismo 
•14 – Participação Popular e Controle Social 
•15 – Políticas Públicas Para a Juventude 
•16 – Fraternidade e Pessoas com Deficiência 
•17 – Reforma Agrária e Desenvolvimento Rural Sustentável 
•18 – Cultura e Transformação Social 
•19 – Partido Político e Construção de Democracia 
20 – Relação: Governo e Movimentos Sociais
 Fonte: Movimento Nacional de Fé e Política

Eleição - Nova diretoria da Associação da Juventude Batista de Vitória vai ser eleita no dia 3 do mês que vem, na Igreja Monte Sinai no Bairro da Penha. 

Em Vila Betânia 
“Vencendo os conflitos carnais pelo poder do Espírito Santo”. Este é o tema das comemorações dos 22 anos do Círculo de Oração e 18 anos da Juventude (cartaz) na 1ª Igreja Assembléia de Deus em Vila Betânia, entre sexta-feira e domingo próximos. 
Preletores: pastores Moizés dos Santos Andrade (presidente local), Adeildo Camargo, Álvaro Lima, evangelista Fernando Vargas e irmã Edilamar. No louvor: Zé Marcos (GO). 

O Avivamento 
O conferencista Luiz Nunes (foto) prega na campanha “As 12 Chamas Apostólicas”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus, rua Maria do Amor Divino, 280, Alecrim, Vila Velha.

Acústico - A Igreja do Evangelho Quadrangular do Ibes, o Grupo de Coreografia Expressão e a Banda da Coordenação Estadual Jovem Quadrangular estarão no 1º Acústico Gospel, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Santa Rita, Vila Velha. 
O templo fica na avenida principal.

Teste
Geazi foi empregado de qual profeta?

Resposta de ontem: Mordecai foi deportado de Judá para Susã (Ester 2.5-7)

Calendário
Santa Gertrudes nasceu em Islebe, na Saxônia. Em 1294, tornou-se abadessa do mosteiro. Passava a maior parte do tempo em oração e contemplação da paixão de Jesus e da Eucaristia. Morreu em 1334.

Culto - No próximo sábado, vai ser realizado o III Culto da União Feminina, às 19h30, na Igreja Batista Sião, em Jardim Tropical, Serra. Atuará como preletora a pastora Christina, da Igreja Nova Aliança de Jardim Limoeiro. 
A pregação estará baseada no tema “Mas recebereis a virtude do Espírito Santo, que há de vir sobre vós”. 

LBV - A Legião da Boa Vontade recebe da Câmara de Vitória certificado em reconhecimento ao 55º aniversário de fundação, em sessão solene às 17 horas de hoje. 
O diretor-presidente da LBV, jornalista e escritor José de Paiva Netto, ganhará placa honrosa e comenda. 

Campanha - O missionário Ericson Soares, que dizem ser um dos maiores pregadores de cura divina e libertação no País, estará na grande campanha “Senhor restitui tudo o que o inimigo roubou”, às 19h30 de amanhã, na Igreja de Deus no Brasil, em Porto de Santana, Cariacica. 
O templo fica na rua Principal, 366.

Dupla Abençoada 
Aleluia! A Dupla Vida, composta por Silvio e Valteir (foto), vai louvar ao Senhor nas festividades do Círculo de Oração e Mocidade da Assembléia de Deus de Flor de Piranema (pastor Darci), Cariacica, no próximo final de semana. 
Os rapazes avisam que cantam em todas as igrejas. Contato: 3236-7571.

Copa - Encerram-se hoje as inscrições para a Copa Comunhão de Futsal. As equipes evangélicas interessadas devem ir à loja Ademar Cunha, de Campo Grande, Cariacica.
Mais informações: 8806-1121.

A Palavra
“A ninguém torneis mal por mal; procurai as coisas honestas” 
Romanos 12.17 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

