Acidentes no Bairro de Fátima
<b> Devido aos atropelamentos, moradores querem
lombadas e semáforos na avenida José Rato </b><br>
 <br>
Moradores do Bairro de Fátima, na Serra, estão comemorando a reforma geral da avenida José Rato, mas questionam a insegurança da pista, pois os veículos trafegam acima do limite de velocidade e já ocorreram vários atropelamentos. 
A via ganhou asfalto novo e faixas de pedestres, mas não tem lombadas e semáforos. Por isso, segundo moradores, tornou-se alvo de altas velocidades. 
“Os carros não param na faixa para atravessarmos. Esperamos um tempão e ainda é perigoso”, disse a aposentada Iza Afonso Menezes, 71. 
O carpinteiro Nelson Antônio Alves, 49, afirmou: “Só com redutores de velocidade vão acabar os atropelamentos e batidas.” Moradores observaram que entre o último domingo e ontem ocorreram quatro atropelamentos na avenida José Rato. 
“A sinalização é a prioridade para evitar mortes”, ressaltou a dona-de-casa Marília Lima de Oliveira, 47. A moradora Érika Campos Pompermayer Vieira, 27, elogiou a melhoria e criticou o excesso de velocidade. “Melhorou, mas ficou arriscado. Já estamos preocupados com nossos filhos”, comentou.
Uma das dicas da moradora Tereza Cristina Salgado é a instalação de lombadas eletrônicas.  “Uma campanha de orientação deve ser feita”, disse o comerciante Adelson Amorim, 43. 
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra (Detro), Fernando Assad, explicou que vai ser implantada a fiscalização eletrônica no local. E também estuda a possibilidade de colocar semáforos.
Enquanto isso, ele destacou que agentes de trânsito serão mantidos na avenida. Segundo Assad, uma campanha educativa será feita para orientar a população sobre a faixa de pedestre.

O MELHOR
Reforma na José Rato 

O PIOR
Insegurança no trânsito e no comércio

Moradores entrevistam o prefeito

“Prefeito, quando o senhor vai mandar consertar as calçadas da avenida José Rato? Por causa dos desníveis, já vi muitas pessoas caírem, principalmente idosos.” Luzinete Berteli Barcelos, 43 anos, dona-de-casa
Prefeito Audifax Barcelos: “As calçadas são de responsabilidade dos moradores, que estão sendo notificados recebendo da prefeitura  um projeto básico para que todas fiquem padronizadas.” 

“Prefeito, por que os comerciantes que expõem as mercadoras nas calçadas da avenida José Rato não são multados? Quando a fiscalização de postura vai chegar aqui?” Maria Inez Antoniazzi Dalla Bernardina, 39 anos, dona-de-casa
Prefeito Audifax Barcelos: “Na próxima semana, vamos intensificar a fiscalização de posturas no Bairro de Fátima, como já estamos fazendo em Laranjeiras.”

 “A nova avenida José Rato está ótima, mas por que retiraram alguns pontos de ônibus e deslocaram outros?” Marilene Milanezi, 59 anos, dona-de-casa
Prefeito Audifax Barcelos: “Representantes dos moradores dos bairros Carapina I, Bairro de Fátima, e do Departamento de Trânsito da Prefeitura da Serra e da Ceturb estão se reunindo para encontrar a melhor solução para colocar os  pontos de ônibus. A vontade dos moradores será atendida”.

Problemas

RUA – A Lei n.º 2.704 , aprovada na Câmara da Serra, em 22/06/2004, declara que a rua Projetada, atrás da Quadra 15, no Bairro de Fátima, passou a se chamar Antônio Ludgero. 
Mas os moradores apontaram que até agora só há mato na rua citada. Eles pedem à prefeitura que envie equipe com máquinas para abrir a via, colocar iluminação, sinalizar e asfaltar. 
“Por enquanto só tem nome. Quando a rua for aberta vai beneficiar muita gente, pois é paralela à avenida José Rato, fica próxima ao supermercado e ligará ao Santuário”, ressaltou o aposentado, Adair Ludgero, 67.  
RESPOSTA: O Secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, orientou priorizar o serviço no Orçamento  Participativo. 
Já o diretor do Orçamento Participativo da Serra, Pedro Paulo Nunes, informou que estão priorizadas a drenagem e pavimentação das ruas Castelo Branco, final da rua Mário Batalha, parte da Pedro Álvares Cabral, Ruy Barbosa, Gago Coutinho, Reginaldo Obermuller e final da rua Vitória.

INSEGURANÇA – Apesar da sede da 1ª Cia do 6º Batalhão da Polícia Militar ser no Bairro de Fátima, na Serra, os comerciantes afirmaram que pagam seguranças particulares para evitar de ser alvos de assaltos. Alguns deles, inclusive, já desistiram de funcionar à noite. 
RESPOSTA: O comandante da 1ª Cia do 6º Batalhão, Capitão Marcelo Assis, informou que a equipe atende ao bairro com uma dupla de policiamento ostensivo a pé e uma viatura, que reveza com os demais bairros atendidos. 
Ele ressaltou que uma nova viatura será entregue na próxima semana e a operação de Natal vai melhorar a segurança no local. 

TERRENO – O terreno baldio na esquina das ruas Rui Barboza e Vila Lobos, ao lado da Escola Estadual Clotilde Rato, no Bairro de Fátima, Serra, tornou-se um lixão.
Moradores afirmam que o imóvel pertence à Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e sugerem que no local seja construída uma área de lazer da escola ou pública.
“Ficamos um tempão pedindo a limpeza da área. A prefeitura quem mandou. A Sedu não constrói nada e nem doa o terreno ao bairro”, reclamou o vice-presidente da Associação de Moradores do Bairro de Fátima, Sérgio Bernardo, que também cobra melhorias no colégio. 

RESPOSTA: A Secretaria de Estado da Educação afirmou que o terreno não lhe pertence. Quanto à reforma da escola, informou que está finalizando um levantamento e espera iniciar as obras em 2006.
Segundo a assessoria de imprensa, estarão disponíveis R$ 60 mil para usar na manutenção, aquisição de móveis e equipamentos. A direção do colégio deve fazer um plano de aplicação, definindo onde e quando deseja empregar os recursos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>