PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pra quem pode Um jatinho fretado pelos produtores locais vai trazer toda a trupe do Chiclete com Banana para o show de quarta-feira no Mais. É que os baianos são mesmo muito chiques. De férias desde o dia 3 de janeiro, Bell Marques aproveitou a folga para fazer um safári na África. Ele chega no Brasil na terçafeira e já volta ao trabalho no pique total. Depois de tocar em Meaípe, a banda retoma a maratona de shows pelo Brasil até o Carnaval. 
Mármore na net Os gringos vão fazer a festa. Do número total de acessos ao site da Feira do Mármore e do Granito, 63% são de países estrangeiros. Os americanos, maiores compradores de mercadoria durante o evento, são os que mais acessam a página. Em segundo lugar, vem o Brasil e, em terceiro, a Itália. 
De volta Depois que a música “Da Da Da” do Casaca aportou em Marte, a banda voltou ao topo das vendas de CD em Vitória. O disco “Casaca”, lançado há um ano e meio pela Sony, é o 3º mais vendido na Laser Discos. Há uma semana, figurava ali perto do 40º lugar. Quem sabe com a forcinha da Nasa, a banda volta a fazer o sucesso que fazia no Estado há alguns anos? 
Só dá eles Bom de congo e de strike, o Casaca também faturou a primeira etapa do torneio “Rock por essas Bandas” de boliche. O grupo fez comer poeira as banda Crivo, Símios e Solana. A segunda fase será nos dias 19 e 20, com as bandas Mukeka di Rato, Manimal e Jurassic Team (com os músicos da velha guarda do rock capixaba). 
Copa fashion A Copa do Mundo de 2006, na Alemanha, promete ser chiquérrima, pelo menos no quesito uniformes. O italiano Giorgio Armani está cuidando do look da seleção de David Beckham e companhia, da Inglaterra. Já a seleção italiana, coincidentemente, vai desfilar nos gramados uniforme do estilista inglês Neil Barrett. Aqui no Brasil, vários estilistas dariam a vida para acrescentar um pouco de glamour aos calções e camisas de nossos craques. 
Preciosa Tem mais um capixaba no Fashion Rio. A designer de jóias Sueli Chieppe vai expor suas criações no Jóia Brasil, mostra de peças-tentação do Fashion Rio, que começa na próxima quinta- feira no Museu de Arte Moderna, Rio de Janeiro. 
Quem disse? “Quem decide ser migalha, nunca passa de resto”. Elio Gaspari, jornalista, defendendo a atitude ousada do presidente Lula, que pediu a George Bush o fim do visto para os brasileiros entrarem nos Estados Unidos. 
Internacional A cachaça capixaba vem ganhando o mundo. A fábrica da Reserva do Gerente, em Guarapari, por exemplo, virou um dos principais points turísticos desse verão. Até visitantes alemães e japoneses já apareceram por lá, para conhecer a produção da “marvada”. Entre os brasileiros, a procu - ra também é grande. Nesse período de férias o número de visitantes nacionais aumentou em cerca de 300%. 
Point Já a galera GLS escolheu seu programa turístico preferido em terras capixabas, o Moulin Rouge. A boate de Vila Velha virou point da turma, que fica perdidinha na cidade sem saber onde é que o babado rola. Noite dessas, a porta do Moulin teve que ser fechada às 3 da madrugada porque não cabia mais uma viva alma lá dentro. Amanhã, a casa abre com show da transformista Donna Karão e da ex-Miss Mundo Gay Loise Szariff. 
Muvuca Guarapari vai ficar entupida novamente durante a Semana Santa. É que está confirmadíssimo para o feriado o Ered – Encontro Regional de Estudantes de Direito da Região Sudeste. Quem organiza o encontro baladeiro de estudantes é o mesmo pessoal que fez o Eread, dos estudantes de Administração, ano passado, que juntou 4,5 mil pessoas no Sesi. Será que essa multidão toda vem para estudar? 
Melissa Vai ter decoração no estilo “ploc”, com muito rosa-choque e prata, área vip com bufê de Sylvia Lis e bling bling por todos os lados a balada Melissa Hip Hop, quinta-feira no Maxiplace. Os primeiros cem bebedores poderão trocar por um vale- Melissa cada cinco bebidas ice consumidas (isso não vai dar certo...). No som, o rap ao vivo de J3 e o DJ convidado Marcelo P. 
Não rolou A chuva forte que caiu em Guarapari quarta à noite aguou a abertura da boate Mundo da Lua. Por conta disso, a inauguração da nova casa da Enseada Azul teve que ser adiada. 
Você sabia? Os aglomerados de vestuário da Região Norte capixaba começaram a se desenvolver a partir do processo de migração, do campo para a área urbana, dos milhares de colonos que necessitavam recomeçar nova atividade profissional. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Destaque Hoje tem o concurso “Mulata de Ouro”, que vai eleger a morena- arrasa-quarteirão símbolo da Pega no Samba. Além de mostrar os dotes calipígios, as belas também têm que mostrar samba no pé. Será às 21 horas, na quadra da escola, em Consolação. 
Não basta viver a vida no mar, tem que ter estilo. Acqualung, IOS, Iate Náutica (marca do Iate) e Samello mostraram desde coletes e roupas de neoprene para mergulho até sapatos, capas de chuva e casacos impermeáveis para velejadores chiques em desfile promovido quarta-feira no Iate Clube. A produção foi dos feras tanto em mar quanto em terra Bira de Luccena e Cláudia Manhães.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>