PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Orgulho de ser capixaba!
Numa conexão Rio-Miami-Alemanha, esta coluna tem o prazer de declarar que os capixabas estão com tudo e não estão prosa. 
Na Europa, os músicos do Manimal não só fizeram o show de abertura da Copa do Mundo, como também tiveram a moral de acompanhar os treinos fechados da seleção canarinho.
Em Miami, a top capixaba Thais Zanotti é a queridinha da vez e recebeu atenção especial do astro brasileiro Seu Jorge em recente show no litoral americano.
Enquanto isso, logo ali, no Rio de Janeiro, Luiza Bonadiman confirmou o seu nome como a nova sensação da moda-praia tupiniquim. Foi um dos mais elogiados desfiles do Fashion Rio.



Mônaco
capixaba
A gerente de eventos da Renault Brasil, Isabel Camargo, desembarca em Vitória na próxima quarta-feira para dar início aos preparativos da etapa capixaba da Fórmula Renault 2006.
Para quem pensou que os motores não mais roncariam naquele charmoso circuito, saiba que a prova está confirmada para o próximo dia 10 de setembro.
Esta coluna já está ansiosa para ver a badalação acelerar na Ilha.


Bastidores fashion
Notinha publicada por esta coluna sobre a ausência de grifes capixabas no Fashion Bussines, que acontece paralelo ao Fashion Rio, repercutiu bem.
Segundo representantes do Sebrae/ES, a entidade optou por capacitar as grifes antes de levá-las à maior vitrine do mercado nacional de moda. 
Para isso, contratou a consultoria do renomado designer Renato Imbroisi. A promessa é arrasar na próxima edição do evento, em janeiro de 2007. A coluna vai estar de olho!



Quem disse?
“Marcar Ronaldo é mamão com açúcar”. O zagueiro croata Kovac, sobre a facilidade que teve em anular o Fenômeno no primeiro jogo da Seleção.



Você sabia?
“Se existisse uma fórmula para o sucesso, eu diria que trabalho, criatividade, obstinação, follow-up, oportunidade, sorte e ter ou fazer parte de uma equipe competente seriam requisitos imprescindíveis.”
(De Marcos Maynard, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).



Sem saideira!
Tem cliente chateado com a postura adotada pelo Saidera, na Praia do Canto, na hora de fechar as portas. É que os garçons são instruídos a obedecer rigorosamente os horários de funcionamento da casa, mesmo se as mesas ainda etiverem ocupadas.
“Gentilmente”, eles informam ao freguês que aquele é o último chope a ser servido e que a cozinha será fechada dentro de 15 minutos. 
Aos domingos, por volta das 20 horas, os garçons começam a recolher as cadeiras vazias e os clientes ficam com cara de tacho.



O retrato da felicidade: no dia do noivado, Pero Paraiso e Fernanda Prates exibem as alianças


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>