Na Enseada do Suá
<b> Condomínio Domani traz
novidades como lan house
e brinquedoteca totalmente
equipados na área de lazer </b><br>
 <br>
Em uma área com cerca de oito mil metros quadrados, o Condomínio Domani será composto de três edifícios. São 17 pavimentos com quatro apartamentos de três quartos com suíte por andar, cada um com 96 metros quadrados de área privativa.
Localizado na rua Clóvis Machado, em frente ao edifício Conilon, na Enseada do Suá, região que mais cresce em Vitória, o condomínio vai ficar em uma posição privilegiada. Seguindo a tendência de grandes cidades, como Rio de Janeiro e São Paulo, o empreendimento traz o conceito de home office, onde é possível morar próximo ao local de trabalho.
Além de ficar perto de shoppings, da Praça dos Desejos e da praia de Camburi, o Domani vai oferecer uma ampla rede de lazer.
Piscina infantil e adulto, quadras poliesportivas, fitness center, sauna, playground, churrasqueira, salão de festas e salão gourmet fazem parte das áreas comuns que estarão disponíveis para os moradores com os móveis e equipamentos na decoração assinada por Janaína Leibovitch.
Uma das novidades do lazer do prédio está reservada especialmente para a garotada. Uma brinquedoteca, com brinquedos apropriados para crianças de até seis anos de idade e uma lan house, já decorada e com computadores de última geração, aparelhos de videogame e TVs de plasma que farão a festa dos gamemaníacos de plantão.
O paisagismo do condomínio é assinado pelo arquiteto Homero Penteado e vai contar com mais de 40 tipos de árvores, tudo para propiciar aos moradores a sensação de estar morando em uma pequena reserva.
O projeto artitetônico é assinado por Diocélio Grasseli. O Domani é um empreendimento da Coimex em parceria com a Construtora União e será comercializado pela Pointer Imóveis juntamente com a imobiliária e incorporadora paulista Abyara.
Os apartamentos terão acabamento de cerâmica de alto padrão, seguindo tendências do mercado. Outro diferencial é no financiamento. Será possível pagar apenas 35% do preço total no período da obra e o restante pode ser financiado em até 240 meses pelo Bradesco. O metro quadrado está sendo comercializado por R$ 2,5 mil.

Domani
• Três torres de 17 pavimentos, com quatro apartamentos de três quartos com suíte por andar
• Local: rua Clóvis Machado, Enseada do Suá, Vitória
• Preço: R$ 2,5 mil o metro quadrado, financiados em até 250 meses
• Construtoras: União e Coimex
• Mais informações: 3200-4422

Um andar todo seu

Para quem é exigente e valoriza a privacidade ao máximo, o Residencial Grandi Monteiro, lançamento da Construtora Épura, oferece um andar inteiro, com 239,41 metros quadrados de área privativa, além de elevadores social e de serviço com entradas separadas.
São unidades de quatro quartos, com três suítes, sendo que uma é reversível e o morador pode optar por três, quatro ou cinco vagas de garagem.
O destaque fica por conta da novidade na planta, que traz a cozinha para a frente, integrada com a sala de jantar e a churrasqueira na varanda, seguindo uma tendência das grandes cidades brasileiras, onde a cozinha é mais uma área nobre para receber visitas.
A churrasqueira vem com um forno para pizza e a fumaça passa por um duto individual para cada apartamento. O morador terá também à sua disposição três opções de planta, dando maior liberdade para personalizar o apartamento. Cada unidade é revestida com porcelanato nas áreas comuns e nos quartos, piso laminado de madeira.
O edifício é todo revestido em granito, cerâmica e vidro, que contribuem com o aspecto de alto luxo do empreendimento localizado na rua João da Cruz, um dos pontos mais nobres da Praia do Canto. Todos os apartamentos terão vista permanente para o mar e são voltados para o sol da manhã.
O residencial ainda possui piscinas adulto e infantil com deck, salão de festas com espaço gourmet e churrasqueira, salão de jogos, playground e quadra esportiva.
Entre outros destaques estão o fitness center e o ofurô com sala de descanso equipada com cama para massagem. Todos os ambientes comuns do Grandi Monteiro serão entregues aparelhados, com a decoração assinada por Joilma Ruberth.
O projeto arquitetônico é da Regina Morandi Arquitetura e a entrega está planejada para daqui a 30 meses. As unidades estão sendo vendidas a partir de R$ 805 mil e o pagamento é realizado direto com a construtora em até cinco anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>