Mineiro é baleado em assalto
<b> O estudante tirava fotos em
Guarapari, momentos antes de
voltar para Minas. O ladrão
roubou sua máquina e atirou </b>
 
U ma excursão de mineiros terminou em desespero para um estudante de 18 anos. Eduardo Júnior Silva Resende levou um tiro no ombro esquerdo durante um assalto na orla da Praia do Morro, em Guarapari. O criminoso, que aparentava ser menor, estava de bicicleta e conseguiu fugir levando a máquina fotográfica digital do estudante.
Eduardo, que cursa o 3º ano do ensino médio e trabalha com conserto de aparelhos eletrônicos, foi socorrido e levado para o Hospital São Pedro, em Muquiçaba, mesmo município, e depois transferido para o pronto-socorro do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória. Ele está fora de perigo, mas precisou passar por uma cirurgia.
O criminoso agiu sozinho e fugiu depois de atirar em meio à praia lotada de banhistas que curtiam o feriadão prolongado de Nossa Senhora Aparecida.
Eduardo é de Conselheiro Lafaiete, Minas Gerais, e estava com 54 pessoas numa excursão. Sua prima, a secretária Aline de Fátima, contou que os parentes estavam se despedindo da praia quando aconteceu o assalto.
“Eram 12h45 e a nossa excursão estava marcada para sair às 13 horas. Nós estávamos em frente à casa que alugamos, tirando fotos, quando de repente um menino passou por Eduardo e puxou a máquina dele. Alguém se assustou e gritou e o bandido atirou”, lembrou.
Ela estava na tarde de ontem acompanhando o primo no hospital, ainda vestida com roupa de praia e bastante abalada. Aline e um tio não retornaram para Conselheiro Lafaiete com a excursão. Eles ficaram para esperar Eduardo se recuperar.
O jovem foi socorrido pelos parentes e a Polícia Militar só foi acionada pelo Hospital São Pedro. Ele chegou a conversar com os policiais no hospital e disse que o acusado vestia uma camisa de um time de futebol, mas não soube informar para onde o bandido fugiu. 
Policiais fizeram rondas na Praia do Morro, mas não conseguiram identificar nenhum suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

