RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Encontro com o padre Antonello em Vila Velha
O padre Antonello Cadeddu (foto), coordenador da Comunidade de Vida e Aliança Imaculada do Espírito Santo, em São Paulo, atuará como pregador no II Encontro Estadual das Famílias - “Enchei as talhas (João 2.7)”, em Vila Velha. 
Será nos dias 2 e 3 do mês que vem, no Colégio Marista, a partir das 8 horas. 
Ele é assistente espiritual do Conselho Nacional da Renovação Carismática Católica e está no Brasil desde 1990.
“O padre Antonello é de origem italiana, e veio para o Brasil em 1990. Por inspiração divina, fundou a Comunidade Imaculada do Espírito Santo, que é voltada ao serviço aos excluídos”, ressaltaram os divulgadores. 
O valor da inscrição para o II Encontro é de R$ 5,00 por pessoa. Crianças até 12 anos não pagam. 
No local do evento haverá barraquinhas que servirão deliciosos lanches e almoço. 
A realização é do Ministério das Famílias da Renovação Carismática Católica do Estado do Espírito Santo. Contato: 3223-5619/3222-8690.

Jazz, balé, street dance e interpretação
Aulas de jazz, balé, dança contemporânea, dança experimental, street dance, afro-contemporâneo, montagem de coreografia e interpretação com profissionais de várias partes do País.
As oficinas fazem parte do Festival de Dança e Arte Cênica, entre amanhã e sábado, no Sesi de Jardim da Penha, Vitória.
Trata-se de uma oportunidade para grupos evangélicos e católicos aperfeiçoarem suas apresentações em igrejas e eventos abençoados.
Dentre os convidados estão “feras” como Adriana Pinheiro, embaixadora de Artes pela América Latina, Iana Coimbra, Lílian Santos, Cia Rhema de Goiânia, Cia. de Dança Tribus de São Paulo, Cia. Mudança de Belo Horizonte.
O passaporte poderá ser adquirido nas livrarias Cantares e Manancial no Shopping Laranjeiras e Shopping Vitória. 
O valor da inscrição é de R$ 30,00, o que dá direito a participar de três oficinas. Mais informações: www.restaurart.com.br ou 9997-4076 (Regina Vieira).

Os palestrantes
•Adriana Pinheiro (Goiânia/GO), embaixadora de Artes pela América Latina, diretora Artística do Cenart/GO, bailarina, coreógrafa e professora da Cia. Rhema de Goiânia
•Cristiana Pinheiro (Goiânia/GO), bailarina e componente da Cia.Rhema de Teatro e Dança
•Enilson Borges (Goiânia/GO), acadêmico do Curso de Educação Física/UCG, Biomedicina/UCG, cursou até o 6º período, componente da Cia.Rhema de Teatro e Dança e professor da Academia Cenart
•Lunna Gomes (Goiânia/GO), bailarina e componente da Cia.Rhema de Teatro e Dança
•Mayana Xavier (Goiânia/GO), bailarina e componente da Cia.Rhema de Teatro e Dança
•Sandro Amaral (Goiânia/GO), formado no primeiro modulo do curso de agente cultural em 2004- Cefet/GO, professor de Jazz níveis 1 e 2, Afro contemporâneo e contemporâneo no Centro de artes Pinheiro (Cenarte) desde 2001.
•Vannessa Vargas (Goiânia/GO), escolhida por unanimidade pelo Conselho Estadual de Cultura como “Bailarina Revelação do Estado de Goiás”, recebendo como prova a Medalha Selene Andrade de Honra ao Mérito, do Prêmio Jaburu.
•Gustavo Rolim (Praia Grande/SP), graduado em Educação Física, diretor Artístico Cia Tribus/SP e coreógrafo.
•Iana Coimbra (Belo Horizonte/MG), coreógrafa e componente da Cia.de Dança e Arte Cênica Mudança.
•Isa Coimbra (Belo Horizonte/MG), bailarina com formação Contemporânea, coreógrafa e componente da Cia.de Dança e Arte Cênica Mudança
•Lílian Santos (Vitória/ES), graduada em Educação Física/UFES, bailarina, professora e coreógrafa.
Fonte: Assessoria do evento

Lama - A lama Sherab Drölma vai ministrar ensinamentos e palestras em Vitória, entre os próximos dias 22 e 27. 
Ela tornou-se estudante de S. Ema Chagdud Tulku Riponche em 1992, quando ele veio ao Brasil pela primeira vez.

A Meditação
O ReCanto Zen, na Praia do Canto, Vitória, vai promover Encontro de Meditação com Theo Wentz (foto), no próximo sábado, para quem quiser encontrar calma para inquietações, aprender a dissolver medos e a desenvolver autoconhecimento e compaixão pelo próximo. Inscrição a R$ 35,00.
Contato: 3084-5588/3227-1269.

Louvor a Deus
O grupo Ellas (foto), composto pelas irmãs Betânia, Roberta e Valéria, vai louvar a Deus com dance, black music, funk e outros ritmos no encerramento da Festa do Abacaxi, a partir das 20 horas do próximo domingo, em Brejo dos Patos, Marataízes, Sul do Estado.
Promoção: produtores felizes por mais uma safra. Aleluia!

Jantar - No próximo sábado vai ter “Jantar dançante”, no Jaraguá Tênis Clube, Cachoeiro de Itapemirim, a partir das 21 horas, em benefício à formação de novos padres. Ingresso a R$ 20,00. Banda: Mundos e Companhia. 
Contato: (28) 9884-1555.

TESTE
Como se chamava o sexto filho de Jacó?

Resposta de ontem: foi Jasom que abrigou Paulo e Silas em Tessalônica (Atos 17.5-9)

CALENDÁRIO
São Roque nasceu em Montpellier, no começo do século XIV. Dizem que, atacado pela peste, refugiou-se numa floresta. Um cão roubava comida da mesa de um certo senhor e lhe levava a cada manhã. Morreu numa prisão.

Evangelismo - A Assembléia de Deus de Terra Vermelha, Vila Velha, vai promover a “5ª Região para Jesus”, no próximo dia 31, com adoradores e pregadores, entre eles o pastor Gilmar Santos, de Goiânia.
A programação será durante todo o dia, com evangelismo pelo bairro e pregação da palavra, a partir das 19h30. 

Lançamento - O Ministério Resgate Jovem vai ser lançado com culto na Igreja de Cruzadas Evangelísticas Vida-Olaria de Deus, às 19h30 do próximo sábado. O templo fica na rua Fortunato Ramos, 63, Santa Lúcia, Vitória.
Portas abertas.

Romaria - À meia-noite do próximo sábado partirá de Aribiri, Vila Velha, a Romaria dos Vicentinos rumo à Casa de Missões, em Campos, Rio de Janeiro, onde haverá assembléia, santa missa, adoração e bênção do Santíssimo. A passagem custa R$ 30,00 
(ida e volta).
Mais informações com Jones: 3391-3632/3032-6826.

Música e Harmonia
O Professor Luiz Alberto de Souza (foto) oferece a comunidades católica e evangélica da Serra o Curso Música e Harmonia para crianças, jovens e idosos, com oficinas de técnica vocal, técnica de estúdio, canto, violão, guitarra, jazz, soul, lírico para cantores e instrumentistas e arpejos, além de acordes nos modos propriocepções, blues, toada, bossa nova e hinos de louvores. 
Contato: 3251-6358 e 9985-9635.

Especial - O pastor André Valadão e Banda vão louvar a Deus na Expo Linhares 2006, amanhã, a partir das 19 horas.

A PALAVRA
“Deixai os insensatos, e vivei, e andai pelo caminho do entendimento” 
Provérbios 9.6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>