PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Um solteiro ama a sua mãe acima de todas as coisas (fora a vida de solteiro). 
É a mãe do solteiro que fica com o labrador amarelão quando o solteiro viaja. Que empresta a Cleunésia para dar um limpão na casa depois da festa de arromba. Que faz cara de jogador de pôquer (sem nenhuma expressão facial) quando o solteiro apresenta a 87ª namorada do ano. 
E que cuida do bebezão quando ele pega um resfriado e entra em pânico achando que é a gripe do frango.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Quem disse?
“Podemos dar um jeito nisso já. O que você vai fazer semana que vem?”. George Clonney, ator, respondendo em tom de brincadeira ao comentário de Oprah  Winfrey, que disse a ele durante entrevista que os dois são algumas das poucas estrelas de Hollywood que ainda estão solteiras.

Razão...
O show do AfroReggae, próximo dia 29 no Multiplace Mais, vai marcar não só o aniversário do point.
No dia anterior os integrantes da banda vão desenvolver com crianças da escola municipal local uma oficina de arte, cultura, música e cidadania. 
Os músicos adoraram a idéia e não hesitaram em antecipar a vinda só para participar do projeto.

... além da música
Já o cantor Lulu Santos, que no próximo dia 28 sobe naquele cobiçado palco de Meaípe, só chega no dia do show, mas também não tem poupado elogios ao Multiplace Mais.
Na última terça-feira, durante entrevista ao Jô Soares, o astro, que dizem não ser muito chegado na simpatia, falava batido sobre a sua agenda de shows quando... “Dia 28, em Guarapari, Espírito Santo. Ah, este lugar é maravilhoso, oito mil pessoas ensandecidas. O maior astral!”.E não é que é exatamente assim?!

Mãe natureza
Jéssica Guanandy ainda está no 6º período de Engenharia de Produção, mas já mostra a que veio. Trabalhando numa grande construtora capixaba, ela está à frente de um trabalho de reaproveitamento de resíduos de obras da empresa. 
O material é doado ao Centro de Juventude de Guarapari, que transforma o lixo em emprego e renda. 
O projeto agora tem a parceria do Núcleo de Estudos em Percepção Ambiental da Univix e a intenção é ampliá-lo para todos os canteiros de obra da empresa no Estado.

Vitrine

Depois de uma longa jornada de trabalho para deixar as lindinhas com a pele saudável no verão, a dermatologista Karina Mazzini aproveita as festas de final de ano para descansar. 
Na próxima terça-feira ela embarca para Nova Iorque, onde passa a noite de Natal. É claro que na programação está incluída uma visita ao Rockfeller Center e comprinhas básicas na 5ª Avenida.

Os casais Ricardo-Carlota Gottardi e José Geraldo-Ana Emilia Schettini recebem convidados no próximo dia 20 de janeiro para celebrar a união dos seus respectivos filhos Mariella e Bruno.
Promete ser festa das mais prestigiadas...

O dia de ontem foi de muita emoção para Wesley Mascarenhas, porque marcou o recebimento do tão sonhado canudo do curso de Farmácia.
Simpático e batalhador, Wesley representa a luta dos humildes que chegam lá!

A fotógrafa Carla Falce assina um texto exclusivo sobre Londres na nova edição da Hype, que circula na próxima semana, com fotos de vários pontos turísticos da capital inglesa. 
Além de Carla, uma outra fotógrafa capixaba, Cynthia Simonetta, também produziu para a revista um ensaio de moda realizado em Nova Iorque, com belíssimas imagens. Coisa fina!

Iconha já tem sua representante para o concurso Miss Espírito Santo 2006. Ana Paula Peterline, de 20 anos, é uma morena de cabelos acaju que exibe entre suas medidas 1,72 metro de altura distribuídos em 56 quilinhos. O concurso Miss Espírito Santo acontece em março.

E já que o assunto em pauta é “beldades capixabas”, vale lembrar que o Estado terá 16 representantes no concurso Mib & Model Brasil, que acontece no próximo domingo em Curitiba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>