Graduação em diversão digital 
<b> Estréia no Estado curso
superior em Tecnologia de
Jogos Virtuais, que terá
duração de dois anos e meio </b><br>
 <br>
Com o crescimento acelerado do mercado de diversão digital, a procura por profissionais nesta área tem se tornado cada vez maior. A indústria mundial de jogos eletrônicos lucrou U$S 10,5 bilhões no ano passado e, para este ano, a expectativa é que esse numero dobre.
Para atender às demandas desse setor que não pára de crescer, o Centro Universitário de Vila Velha (UVV) criou o curso inédito de graduação tecnológica em Jogos Digitais, que forma um profissional em nível superior capaz de atuar na área de desenvolvimento de games.
O curso superior em Tecnologia de Jogos Digitais visa proporcionar uma formação conceitual e prática para o desenvolvedor de jogos. O aluno estará capacitado a desenvolver variados tipos de games, escrever roteiros, elaborar personagens e cenários.
O curso também vai preparar o aluno para projetar seu próprio game, tanto implementando a parte técnica em software, quanto conceitos em mercado e projeto de produto.
Depois de formados, os universitários poderão desenvolver jogos para empresas e público em geral, atendendo às áreas de Marketing Empresarial, Publicidade, Comunicação, Educação e Lazer, como cinema, jogos para sites na internet, games para PC e celular.
O profissional ainda poderá  realizar pesquisas de processos e técnicas de desenvolvimento de jogos, assim como se aperfeiçoar em mestrados e doutorados e seguir a carreira acadêmica, atuando como docente ou pesquisador. 
Coordenado pela professora Susiléa Abreu dos Santos Lima, o curso tem duração de dois anos e meio. A mensalidade é de R$ 417,00.
As inscrições são gratuitas e devem ser feitas até o próximo dia 22, pela internet (www.uvv.br). Ou então, até o dia 19, no Campus UVV, que fica no bairro Boa Vista, em Vila Velha. Ou, ainda, na unidade de Vitória.
A prova será realizada nos dias 4 e/ou 5 de novembro, de acordo com o número de inscritos. Mais informações pelo e-mail sequenciais@uvv.br.


Fique por dentro
Curso Superior em Tecnologia de Jogos Digitais
•Faculdade – Centro Universitário de Vila velha (UVV)
Inscrições: 
•Internet – até o dia 22 deste mês pelo site www.uvv.br
•Na unidade de Vila Velha  – das 9h30 às 18h30, até o dia 19
•Faculdade de Vitória – das 14 às 20 horas, até o dia 19
•Data de provas: dias 4 e/ou 5 de novembro, de acordo com o número de inscritos 
•Informações: pelo e-mail sequenciais@uvv.br ou pelo telefone 3320-2085


Aulas de informática  de graça

Se você quer aprimorar seus conhecimentos, mas está sem grana para fazer um curso, uma boa notícia. Ainda restam vagas para as novas turmas de Informática da instituição filantrópica espírita Caminho da Luz. 
O curso visa preparar para o mercado de trabalho jovens das comunidades de Andorinhas, Mangue Seco, Morro da Engenharia, Joana D’arc e outros bairros vizinhos, em Vitória.
A taxa de matrícula é de R$ 5,00 e as vagas restantes são para os seguintes horários: das 8 horas às 9h50, 10 horas às 11h50 e de 13 horas às 14h50.
Ao todo, são quatro turmas, duas pela manhã e duas à tarde, com aulas de segunda à sexta-feira. 
O curso tem dois meses de duração e oferece noções básicas de Informática, incluindo aprendizado de programas específicos como Windows, Word, Excel, Power Point e Internet. 
As matrículas podem ser feitas na sede da entidade, que fica na avenida Serafim Derenze, 11.100, em Santa Marta, Vitória. Para se inscrever, é necessária a apresentação de CPF, identidade e título de eleitor. Mais informações pelo telefone 3325-9909. O material didático também é gratuito.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>