A Tribuna publica provas corrigidas do Cefet-ES 
<b> Os candidatos que vão participar da seleção amanhã podem conferir o suplemento na segunda-feira  </b>
 
Aedição de A Tribuna de segunda-feira vai contar com um suplemento de 12 páginas com as provas corrigidas e comentadas do processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet- ES), que será realizado amanhã, das 8 às 12 horas. O caderno vai trazer as provas relativas à disputa para as vagas no ensino médio. A correção das questões será feita por cerca de 13 professores do Faesa Ensino Médio. O gabarito dos outros blocos de provas, referentes ao ensino médio para jovens e adultos e cursos técnicos e superiores em tecnologia também poderá ser conferido na edição de segunda-feira. Em cada uma das quatro áreas, os candidatos farão 50 questões objetivas. Apenas os inscritos nos cursos de Tecnologia terão que fazer também uma redação. Além de ter uma boa noite de sono e manter a calma na hora da prova, o coordenador do Faesa Ensino Médio, Jonas Rodrigues de Paula, recomenda que os candidatos dediquem o dia de hoje ao relaxamento. Para quem não consegue ficar longe dos livros, a dica é que, no máximo, a pessoa faça uma revisão durante a manhã de hoje. O presidente da Comissão Permanente de Admissão do Cefet, Afonso Cabral, lembrou que os candidatos não devem deixar de se alimentar antes da prova, já que, em processos anteriores, houve casos de desmaios. Em cada local haverá uma equipe médica de plantão. Ao todo, 14.886 pessoas vão disputar 1.618 vagas. As provas serão realizadas em 20 locais em Vitória e dois em Colatina. Como o início das provas é às 8 horas, a recomendação é que os candidatos cheguem aos locais às 7 horas. Cabral ressaltou que os candidatos não devem esquecer de levar o cartão de identificação, um documento civil de identificação com foto, caneta esferográfica preta, lápis e borracha. Até o final da tarde de ontem, 564 pessoas ainda não haviam retirado o cartão de identificação no processo seletivo. Esses documentos estão disponíveis hoje na sede do Cefet de Vitória, em Jucutuquara. Esses candidatos devem dirigir- se à portaria que fica ao lado do estádio, das 9 às 15 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

