Azeite ajuda grávidas e bebês
<b> Os benefícios do azeite podem
fazer com que a mulher 
grávida tenha uma gestação
saudável e o bebê, mais saúde  </b><br>
 <br>
O azeite tem papel importante na prevenção de doenças desde o útero materno. Estudos apontam que o seu consumo ainda na gestação é muito bom para a mulher grávida e pode evitar que os bebês desenvolvam futuramente doenças cardiovasculares como arteriosclerose e até mesmo o câncer.
A coordenadora do curso de Nutrição da Faesa, Gleicimara Batista Gomes, confirma os benefícios do óleo para gestantes e bebês. Ela explicou que a mulher grávida precisa consumir em média 300 calorias a mais do que consumiria normalmente e que para isso precisa ter alimentação balanceada.
“O azeite possui uma grande quantidade de ácidos graxos monoinsaturados (colesterol bom). Ele reduz o colesterol ruim e isso fará com que a criança já tenha uma cota do que foi ingerido por sua mãe. Após o nascimento, o bebê pode consumir azeite a partir do primeiro ano de vida”.
Ela explicou, ainda, que diversos estudos científicos apontam para uma relação entre o consumo do azeite e a longevidade, além do aumento da qualidade de vida. Ele é capaz de reduzir as placas de gordura que se prendem nas veias e artérias, prevenindo doenças cardiovasculares, câncer e até mesmo o mal de alzheimer.
A nutricionista Mariana Herzog confirma o papel de prevenção contra doenças que o azeite pode ter nos bebês.
“Ele melhora a absorção das vitaminas A, B, D, E e K. A vitamina E é um potente antioxidante que combate a multiplicação dos radicais livres, responsáveis pelo envelhecimento e doenças cardiovasculares e câncer”.
INTESTINO
Além dos benefícios para o bebê, o azeite ajuda a gestante. De acordo com Mariana Herzog, ele ajuda a diminuir a prisão de ventre e auxilia no funcionamento do intestino. Isso porque durante a gravidez o volume da barriga comprime o intestino e as alterações hormonais fazem com que a motilidade gastro intestinal diminua.
O azeite, entretanto, é uma gordura e, embora não saturada, possui alto teor calórico. Um grama de azeite extravirgem tem 9 calorias e uma colher de sopa pode atingir cerca de 180 calorias em média. 
Ele deve ser consumido frio, associado a saladas. Quando levado ao fogo, o azeite perde sua característica de gordura boa. Os seus ácidos graxos se tornam saturados e vilões para o colesterol de forma semelhante à gordura animal.

Os benefícios

• As gestantes têm a motilidade do intestino reduzida em decorrência da alteração hormonal e da pressão da barriga e por isso sofrem com prisão de ventre. O azeite tem efeito laxante que ajuda a reduzir este problema
• O azeite contribui para o funcionamento adequado do organismo, fator importante para que o hormônio prolactina funcione adequadamente, estimulando a produção de leite materno nas gestantes
• O azeite aumenta a absorção de vitamina E, responsável por inibir a multiplicação de radicais livres ainda nos fetos
• Essa ação retarda o envelhecimento e previne doenças futuras no bebê, como as cardiovasculares, câncer e até mesmo mal de alzheimer
• Para uma vida saudável, a recomendação é que as gorduras representem de 25% à 35% das calorias que se consome diariamente. Apenas de 2% a 5% deve representar gordura saturada, com colesterol ruim, geralmente encontrada em gorduras animais e hidrogenadas
• O azeite frio é uma rica fonte de gordura boa e pode ser usada dentro dos limites recomendados para uma vida saudável, inclusive nos bebês. Associada a uma alimentação balanceada, é a melhor opção de gordura para a garantia de um bom funcionamento digestivo no futuro
Fonte: Gleicimara Batista Gomes e Mariana Herzog <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>