RELIGÃO
<b>  </b>
 
1º Congresso Profético promete impacto na Serra

Impacto! É o que promete o 1º Congresso Profético, com entrega de chaves da cidade para Jesus, em Laranjeiras, Serra. Igrejas e pastores estão sendo mobilizados para o evento, que vai ser realizado entre os próximos dias 24 e 26, na Igreja Evangélica Vida. 
“Conquistando sua Cidade – A Serra de Céu Aberto”. É este o tema do 1º Congresso Profético. Atuarão como preletores o apóstolo Jesher Cardoso e o pastor Ronaldo Faria. 
O apóstolo Jesher é presidente da Missão Shekinah, São Paulo. Já o pastor Ronaldo é da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte (MG), e coordenador do projeto Transformação Brasil. 
As inscrições custam R$ 15,00 até o próximo dia 23. Podem ser feitas nas livrarias Cantares (Shopping Laranjeiras), Estrela de Davi (Laranjeiras), Cantares Manancial (Shopping Vitória), Cantares (Shopping Vila Velha). No dia do evento, a taxa sobe para R$ 20,00. Contato: 3328-7152 ou 3074-2878.

Kades Singers em Campo Grande

Considerado no meio evangélico como um dos melhores grupos vocais do País, o Kades Singers estará no 1º Congresso Jovem de Louvor e Adoração – “Fé Imbatível” –, nos dias 27 e 28 de agosto, no Sesi de Campo Grande, Cariacica. 
O grupo vai ensinar Técnica Vocal e Ministração do Louvor. Também haverá outras oficinas, como Teatro, A Arte de Falar em Público, Coreografia, Musicalização Infanto-Juvenil, Ministério do Silêncio, Violão e Regência Coral.
Para participar, os interessados devem se inscrever, pagando taxa de R$ 12,00 até o dia 20 de julho. “Quem se inscrever após essa data e até o dia 20/08 pagará R$ 15,00. No dia 27/08 as inscrições valerão R$ 20,00. Os 200 primeiros inscritos ganharão uma camisa exclusiva do congresso”, ressaltou Rita, que está divulgando o evento.
Ela destacou que o grupo Kades Singers domina bem o estilo a capela (somente voz), além de louvar ao Senhor ao som de soul, funk, black music e outros ritmos.
“O grupo ganhou neste ano, no Credicard Hall, em São Paulo, o Troféu Talento de melhor vocal e agora viaja pelo Brasil divulgando o quinto e mais recente trabalho, intitulado “Fé Imbatível”, lembrou. 
É a Igreja Batista em Santa Cecília, Cariacica, que está promovendo o congresso. Mais informações com Rita (3366-3278/9924-8130) ou Sérgio (3336-0473/9972-2557).

Livre - Jovens talentos abençoados podem se apresentar no programa “Livre Acesso”, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato com Paulo Roberto: 3340-7471/8817-5859.

Louvor a Deus
Kátia Rosa (foto), Néa Nascimento e Jiuvânia Silva vão louvar a Deus nas comemorações do 6º aniversário da Igreja Pentecostal Abba Pai, que começam às 19h30 de hoje e vão até domingo.
Atuará como preletor o pastor Hubirajara Campos (Bira). O templo fica na rua Salvador, 76, Jardim América, Cariacica.

Novos Ministros
Hoje tem Missa de Posse de 300 novos ministros da Comunhão Eucarística da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, às 19h30, no Santuário Divino Espírito Santo (foto), centro de Vila Velha.
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, presidirá a celebração, junto aos freis Ladi, Gilmar, Laerte e José Martins.

Detalhes - Os últimos detalhes do Culto de Gratidão pelo aniversário de Cariacica serão discutidos num encontro de pastores do município, às 9 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Campo Grande. Contato: 3314-1165.

Teste
Qual era a função de Jairo?

Resposta de ontem: Foi Joacaz que reinou no lugar de Josias, seu pai, em Judá (2 Reis 23.30)

Calendário
São Besário era egípcio. Viveu no século IV. Dizem que foi discípulo de Santo Antônio e São Maurício de Sceta. E tudo que ganhava dava para os pobres. Chegou a vender seu único bem, um “evangeliário”, para matar a fome de um necessitado que pediu comida.

Espírita - Eliana Luiz dos Santos vai expor o tema “Caridade”, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. Ela é pedagoga e presidente da Associação dos Amigos da Criança, em Campinas, São Paulo, que socorre carentes.
A palestra é aberta ao público. Contato Elion ou Vitor: 3319-2614.

Libertação - O presbítero Renato Rosa está dirigindo a Campanha de Libertação “Uma porta aberta para ti”, às sextas-feiras, às 19h30, na Assembléia de Deus, na rua Joaquim Rosido, 77, Vila Oásis, Cariacica.

Festa - Comidas típicas, pescaria, concurso de roupa caipira e música. Estas são as atrações da Festa do Interior, a partir das 18 horas de amanhã, em frente à Igreja Evangélica Batista, rua C, 42, André Carloni, Serra.
No domingo, o pastor Marcelino avisa que vai ter Culto Especial da Família, no templo, às 19 horas.

Boa Vontade
O líder da Legião da Boa Vontade, José de Paiva Netto (foto), vai fazer uma Oração Ecumênica dedicada a toda juventude do Brasil e do mundo, às 18 horas do próximo dia 25, em Uberlândia, Minas Gerais.
No dia, a cidade mineira sediará, a partir das 9 horas, o 30º Congresso Internacional do Jovem da Boa Vontade de Deus. Contato: (34) 3292-0900.

Clamor - Hoje é dia do 3º elo da Grande Campanha 7 Sextas-Feiras – “O Dia do Clamor” –, às 19 horas, na Assembléia de Deus, rua Maria do Amor Divino, 280, Alecrim, Vila Velha. Dirigente: presbítero Leandro.

Deus em minha vida

“Com 10 anos de idade, meu pai me ofereceu a entidades demoníacas num terreiro de macumba. Por causa de brigas constantes com a minha mãe, ele largou a família. Comecei a sair pelas noites, no Rio de Janeiro.
Passei a beber álcool e depois tornei-me viciado em maconha, cocaína, haxixe. Briguei com a minha mãe e fui para São Paulo, onde mendiguei, passei fome, conversava sozinho, não tomava banho.
Até que conheci uns traficantes, passava drogas para eles. Escapei de vários tiroteios. Ao voltar para o Rio de Janeiro, minha mãe e meu irmão haviam se convertido e falaram de Jesus para mim.
Eu não quis saber e fui morar num terreiro de macumba. Sofria dia e noite, não tinha paz. Após um ano lá, decidi mudar de vida e aceitei Jesus como Salvador da minha vida e fui transformado.
Hoje, sou próspero, tenho uma esposa (Rose), um filho (Thiago, de 10 anos), e um ministério de milagres.”
Testemunho do missionário Alan Nogueira, 38. Ele vai estar hoje, amanhã e domingo na Campanha “Jesus a chave de todas as portas”, na Igreja Pentecostal Deus é Vida, avenida Vitória, 
1.170, Forte São João, Vitória. Contato: 8801-0004 ou 3322-4983.

A Palavra
“Dai ao Senhor a glória de seu nome”
1 Crônicas 16.29 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

