Eles fogem de médicos e hospitais
<b> Pacientes contam que já chegaram
a tentar sair da mesa de cirurgia e 
evitam médicos. O aposentado 
Enilson Nunes fugiu do hospital </b><br>
 <br>
A notícia de que o papa João Paulo II minimizava seus problemas de saúde, escondeu o mal de Parkinson durante cinco anos e relutava em receber tratamento médico mostra um problema mais comum do que se imagina.
Há muitas pessoas que, mesmo doentes, recusam-se a tomar remédios, evitam fazer exames e, em alguns casos, chegam a fugir de hospitais. 
Este foi o caso do motorista aposentado Enilson Nunes Moraes, 48 anos. “Cheguei a fugir do hospital, por medo de ser operado”, contou. Ele disse que passou anos sem ir ao médico até que, em 1990, sofreu derrame. 
“Três anos depois, veio um infarto e me levaram para a Santa Casa de Misericórdia. Mas quando percebi que alguns pacientes morriam depois da cirurgia, fugi”, lembrou.
O problema agravou-se e, em 2000, Moraes sofreu outro infarte. Foi necessário fazer cirurgia para colocar três pontes de safena. “Estava com o coração tão ruim, que em 2003 tive de enfrentar um transplante”, afirmou.
A comerciante Vanilma Maranhão, 39, ressaltou que depois de sete anos sem ir a um médico, decidiu fazer uma cirurgia plástica na barriga. Mas, quando chegou a hora, não teve coragem. 
“Estava na mesa de cirurgia, quando entrei em pânico. Briguei com o médico e xinguei todo mundo. Quando comecei a despertar da anestesia, tentei levantar toda costurada. Por isso, uma parte da barriga ficou levemente mais alta do que o resto. Precisava voltar para consertar, mas não tenho coragem”, disse.
A dona-de-casa Sônia Gomes, 48, frisou que detesta consultas, pois os médicos sempre recomendam muitos remédios. “Sempre volto cheia de remédios. Se vou daqui a dois meses, volto com mais e os problemas sérios continuam”, comentou.
O geriatra Renato Augusto de Mattos Coutinho observou que possui quatro pacientes que se recusam a fazer o tratamento e a tomar os remédios. 
“Tem gente que tem a pressão muito alterada e me pede para não prescrever o remédio, porque não quer ficar dependente. Não posso obrigá-los a tomar”, explicou.

Fique atento

• Cânceres – Podem ser detectados por exames, que devem ser realizados periodicamente, principalmente os que tiveram pessoas acometidas pelo mal na família. 
A orientação da oncologista Edelweiss Soares é que as mulheres que já iniciaram a atividade sexual façam exames uma vez por ano. Os homens devem fazer o exame de próstata.
• Diabetes – Deixa glicose no sangue elevada. Essa substância, quando acima do ideal, funciona como um ácido e acelera o envelhecimento dos vasos, levando à cegueira, insuficiência renal, infarto e até amputações de membros. Os obesos e as pessoas que tiveram casos de doença na família devem ter cuidados redobrados.
• Hipertensão arterial – Dieta com muito sal e estresse são ingredientes para quem quer desenvolver hipertensão, principalmente se a pessoa tiver casos na família. 
Quem não se cuida pode ter infarto do coração, aneurisma dissecante da aorta, dilatação dos vasos e acidentes vasculares cerebrais, que matam.
• Hipotiroidismo – Doença que afeta a tireóide, fazendo com que produza menos hormônio do que o necessário. Entre os sintomas mais comuns, estão cansaço, depressão, abatimento, ressecamento da pele, prisão de ventre, anemia, fadiga, perda de apetite, discreto aumento de peso, menstruação irregular ou ausente, inchaço em tornozelos e no rosto, aumento de colesterol e, às vezes, pressão alta. 
Fonte: Médicos entrevistados.

Cardiologista alerta para mal súbito
O cardiologista e cirurgião cardíaco Melchior Luiz Lima alerta: quem não se submete a check ups médicos regularmente está correndo o risco de ter uma doença e não saber. 
Entre os problemas mais comuns do que as pessoas pensam está o mal súbito, que chegou a matar o zagueiro capixaba do São Caetano Serginho, em pleno campo de futebol.
“Todos ficaram estarrecidos, mas há mortes súbitas que, na verdade, são causadas por problemas do coração. A pessoa pode ter, por exemplo, alguma má formação cardíaca que está lá, desde quando ela nasceu, e não saber”, ressalta. 
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Saulo Do Val, confirma que há problemas previsíveis. “São necessários 15 anos para surgir um câncer de colo de útero, por exemplo. Quem vai ao médico com regularidade pode evitar”.
Não são os únicos males silenciosos. Outros problemas têm mais chances de ser curados, se diagnosticados a tempo. A oncologista Edelweiss Soares destaca os cânceres de mama, de próstata e de cólon. 
“A mulher deve ir ao ginecologista uma vez por ano e os homens devem se submeter aos exames de próstata depois dos 50. Além disso, é importante ir ao dentista anualmente, pois ele é capaz de detectar lesões na boca, que podem ser cânceres”, orientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>