PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Desfile de charme em Vitória
Era noite de lua cheia e até mesmo a chuva tentou roubar a cena, mas na última quarta-feira a capital parou para admirar a beleza da mulher capixaba. Belas por profissão, modelos apresentaram a nova coleção da Wattz e deram um verdadeiro show na passarela. 
Enquanto na platéia da Praia do Canto, gente muito antenada analisava as tendências outono-inverno, em Jardim Camburi, o clima era de torcida, com direito a faixas, apitos e bolas. Para os jurados, a difícil missão de escolher a sucessora de Ariane Colombo, simplesmente maravilhosa. 
No Le Buffet, 20 mulheres, belas por vocação, disputavam a faixa de Miss Espírito Santo 2006. 
Em trajes de banho, ficou claro que alguns minutos a mais na academia não farão mal a ninguém, mas como neste caso o que mais conta é o glamour, com os vestidos assinados por Josué Vasconcelos elas sobraram em elegância. 
Das 20, ficaram no palco apenas 10, depois cinco e, finalmente, sobraram dois pares de olhos, brilhando em direção ao Miss Brasil 2006. O resultado final fez a torcida de Conceição da Barra vibrar!

Enérgico
Paulo Gouvêa, presidente da Sociedade de Anestesiologia do Estado do Espírito Santo, acelera os preparativos para receber em julho cerca de 600 anestesistas de São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro, além dos capixabas e de profissionais do restante do País. 
O Estado sediará a 40ª JASB (Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro), no Centro de Convenções. O evento terá em sua programação, entre outros temas, anestesia em cirurgia bariátrica e no tratamento de dor aguda e crônica.

Mundo trance
Depois de seis edições, o maior festival de música eletrônica da América Latina, o Skol Beats, finalmente se rendeu ao trance. O evento, que acontece no próximo dia 13 de maio no complexo do Anhembi, em São Paulo, terá agora a Tenda Psy Trance. 
A maior polêmica deste ano fica por conta da possível inclusão de uma tenda funk, encabeçada pelo DJ Marlboro. Aí é demais... Só falta agora também colocar axé e pagode.

Durval arquiteto
A Trivela em Vitória, no próximo dia 25, será realizada numa embarcação novinha em folha, e o melhor: projetada pelo próprio Durval Lelis, que é arquiteto (pasmem!).
A Trivela, um pequeno palco móvel em forma de caravela, puxado por um besourinho (trator), foi totalmente reconstruída.
Com potência de som redobrada e com maior facilidade de locomoção, a nova Trivela conta ainda com um elevador, que coloca o artista a dois metros de altura, além de uma cobertura automática.

Quem disse?
“Pareço aquelas donas de casa da série ‘Desperate Housewives’.” Victoria Beckman, mulher do jogador David Beckman, assumindo que passa seus  dias limpando a casa, cozinhando e cuidando dos filhos.

Você sabia?
“Não precisamos concretizar um sonho para nos sentirmos realizados – o processo de perseguir o sonho já garante nossa satisfação. 
Ao vivermos nosso sonho, estamos contribuindo não só para nós mesmos como para todos e tudo o que nos rodeia. No entanto, a maioria das pessoas não está perseguindo seus sonhos.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

Vinte e dois de julho! Esta é data do “sim” de Mariana de Paula e Bruno Lawal. O jovem casal já está superenvolvido com os preparativos da festa, que deve trazer a Vitória a nata da capital federal.

Quem está prestes a chegar ao mundo é o filho de Elisângela Colnago e Sérgio Padilha Júnior, cujo nome foi escolhido pela irmãzinha, Luisa. 
A família está ansiosa pela chegada de Vitor. Que o diga a vovó-coruja Maria Angela Colnago.

Apenas 50 convidados vão se divertir ao som do DJ J Fernando, próxima quarta-feira na suíte Cerimonial Status, no Status Motel, na segunda edição da festa Total Privê. 
O agito promete dar o que falar. Luca Moraes, da Finchè, é quem vai ficar responsável pelos coquetéis exóticos servidos durante a noite.

Rodrigo Lima do Nascimento operou o ombro nesta semana, mas promete em breve retomar as atividades. Ele ficará sob os cuidados de sua amada, a advogada Flávia Scalzi Pivato, que aproveita para dar um dengo ao maridão.

Andréa e Luciano de Abreu estão que só sorrisos com o nascimento da filhota Ana Clara. Ficam 24 horas mimando a pequena...

Capixabas ligadas em moda podem comemorar: mais duas marcas cobiçadas pelas modernas do Rio de Janeiro serão vendidas por aqui a partir de abril. 
No mesmo point onde são vendidas Farm e Abusiva agora também poderão ser encontradas Maria Filó e Shop 126.

Lu Deps, depois de uma temporada curtindo Salvador, retoma a rotina com a corda toda. De volta ao convívio salutar da família, ela não dispensa uma boa balada nas noites de sexta-feira.

Já está definido o elenco da comédia “Hello Creuzodete 4”, que estréia em julho, pós-copa, no Teatro Galpão, com patrocínio da Lei Rubem Braga e Vale do Rio Doce. 
Os jovens Thais Simonassi, Bruno Milanez e Jonas Motta dividem o palco com José Luiz Gobbi na próxima temporada da peça. Tem novidade das boas no enredo da história. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>