Tá na mão
<b> Os novos modelos de PDA’s da
Palm vêm com mais espaço de
memória flash e conexão sem fio
à internet para agradar ao público  </b><br>
 <br>
Com o objetivo de popularizar o uso dos computadores de mão, a Palm anunciou dois novos Personal Digital Assistants (PDAs), na última semana: o Palm TX e o Palm Z22.
O Palm TX conta com 100 MB (Megabytes) de memória flash e um chip Wi-Fi, para conexão sem fio à internet, integrado. O preço no mercado internacional é de US$ 299,00.
Segundo o gerente de produtos da Palm, Raj Doshi, é alta a demanda entre os clientes da Palm por mais aparelhos com Wi-Fi integrado. Contudo, a estratégia da empresa ignora a adoção da tecnologia no seu popular smartphone Treo, que mescla funções de celulares e computador.
Para Doshi, o usuário do Treo normalmente está viajando e por isso é mais fácil adotar a conexão via linha telefônica do próprio celular. Mesmo exigindo que o usuário pague tarifas, a empresa considera desnecessário o chip Wi-Fi, que permitiria o acesso gratuito à internet em espaços públicos dotados de um hotspot – ponto de acesso sem fio.
O Palm TX usa processador XScale de 312 MHz (Megahertz), da Intel, e suporta os cartões de memória SDIO, SD e MMC. Sua tela tem resolução de 320 x 480 pontos.
Na parte de softwares, o portátil conta com o Data Viz Document To Go, para produção de arquivos nos formatos do Word e do Excel e leitura de documentos em PowerPoint, todos recursos do pacote Office da Microsoft. O programa MobiTV ainda permite assistir televisão ao vivo pelo aparelho.
No final deste ano, a MobiTV deve começar a oferecer um serviço de televisão para aparelhos compatíveis com redes WiFi como o TX. A MobiTV afirma que vai distribuir televisão com qualidade e que no lançamento terá dez canais com conteúdo de notícias, esportes, previsão do tempo e entretenimento.
O simples Z22 pretende atingir um público que ainda não faz uso de computadores de mão. Voltado para iniciantes, ele conta com 20 MB de memória flash e o preço sugerido é de US$ 99,00, no mercado norte-americano.
Ambos os modelos devem chegar ao Brasil até o final do ano. O Palm TX, contudo, será voltado para mercado corporativo e não poderá ser comprado nas lojas, somente diretamente com a empresa. Os preços para o mercado local também não estão definidos ainda.
A Palm ainda controla 80% do mercado de computadores de mão, mas esse segmento está encolhendo por conta da competição vinda de outros aparelhos. Por exemplo, a maior parte dos celulares tem atualmente algum tipo de recurso de agenda diária e os chamados celulares inteligentes, como alguns da Palm, podem navegar pela internet e fazer chamadas telefônicas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>