Obras deixam moradores na mão
<b> Por causa de obra inacabada na rua
Dom Jorge de Menezes, no centro de
Vila Velha, há 8 meses os carros
têm que ficar fora das garagens </b><br>
 <br>
Os moradores da rua Dom Jorge de Menezes, no centro de Vila Velha, reclamaram ontem que estão com uma “cratera” na porta de casa. O buraco, segundo eles, foi aberto pela prefeitura para a construção da rede de drenagem e está causando estresse.
“Mas há quase oito meses, a obra está abandonada, sem equipe da prefeitura trabalhando. Por causa da dimensão, os carros não podem entrar nas garagens”, disse a artesã Ana Maria Vasconcelos Rodrigues, 44. 
Além do buraco, ela observou que a terra, que antes ficava sob o asfalto, está agora ocupando parte da pista da rua transversal, a Telmo Torres. Por causa da poeira, ela comentou que já perdeu as contas de quanto gasta por mês na compra de material de limpeza.
“A minha casa fica coberta de sujeira todos os dias. Isso acontece por causa de terra e do entulho, acumulados na rua Telmo Torres. Perco um tempão com a limpeza”, comentou.
Ana Maria teme uma tragédia, se chover demais: “A terra da rua vem toda para dentro de meu imóvel. Se chover, isso vai ser uma tragédia”. 
Para quem mora muito próximo, além da poeira, existe o problema da invasão de insetos e o mau cheiro de esgoto. “Isso aí é um descaso com os moradores. É um abuso e está estressando todo mundo”, reclamou o caminhoneiro Paulo França do Nascimento, 44. 
Segundo o presidente da Associação de Moradores do Centro, Wolmar José Médice Júnior, por causa deste caso específico, ele já foi parado nas ruas mais de 10 vezes. “Pedimos solução à prefeitura, mas até agora nada”, comentou. 
Diversos outros pontos precisam de recapeamento asfáltico no Centro. A Secretaria Municipal de Obras informou que a obra foi paralisada, mas afirmou que a prefeitura está tomando as providências legais para retomar o trabalho no local.

O MELHOR
Comércio e oferta de ônibus

O PIOR
Trânsito e ruído

Moradores entrevistam o prefeito
“Max, quando vai fazer a rede de drenagem e asfaltar a rua América do Sul? Vivemos em freqüente problema por causa do chão de terra”. Paulo França do Nascimento, 44, caminhoneiro
Prefeito Max Filho: “Estamos com a obra em andamento. A previsão é que até o final do ano toda a rede de drenagem esteja concluída. Pretendemos pavimentar o trecho de terra.”

“O centro de Vila Velha é muito mal iluminado. Não há lâmpadas em todos os postes e as que existem não clareiam nada. As ruas Henrique Laranja, Luciano das Neves e Castelo Branco são algumas. Vai resolver isso?” Narayana Sad, 30, turismóloga
Prefeito Max Filho: “Vila Velha trocou 19.500 pontos de luz durante o projeto Nossa Luz, todas de acordo com a ABNT, e obteve 82% de satisfação dos moradores. Inclusive, essas ruas receberam nova iluminação. 
Porém, se há algo específico que esteja trazendo algum tipo de problema para a população, a moradora pode entrar em contato pelo telefone 3311-5844, que enviaremos uma fiscalização ao local.”

Problemas

TRÂNSITO – O trânsito tumultuado nas ruas do Centro e no entorno do Fórum na Prainha, em Vila Velha, é motivo de reclamações. Outra queixa é a necessidade de melhoria na sinalização de orientação aos turistas para chegada ao Convento da Penha e aos monumentos da cidade.
Resposta: O setor de Engenharia de Trânsito da Secretaria Municipal de Obras informou que está providenciando licitação para desenvolver um projeto de implantação de sinalização indicativa nos pontos turísticos, culturais, principais órgãos públicos e também na entrada e saída do município. Inclui melhoria na circulação de veículos na região da Prainha. 

PRAÇA – Dos quatro lados da Praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha, três são vagas para taxi e um é para fretes. Faltam opções para parada de carros de clientes das lojas do Centro e ônibus de turistas, segundo comerciantes. 
Resposta: A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha afirmou que o frete não é estabelecido, mas apenas tolerado. Não possui projeto específico para as situações apresentadas, mas tem a intenção de distribuir essas e outras placas de táxis por outros pontos a serem criados. Existem estudos para verificar a viabilidade de estacionamento rotativo. 
ORGANIZAÇÃO – A Associação Comercial de Vila Velha sugere que a prefeitura organize os flanelinhas e os camelôs que ficam na Praça Duque de Caxias, no Centro, mantendo-os credenciados e com coletes.
RESPOSTA: A prefeitura informou que tem um projeto para remover os vendedores ambulantes para a rua 24 horas, por causa da reforma da praça. Mas ainda não definiu a previsão de implantação do projeto. 
Quanto aos flanelinhas, a Secretaria de Ação Social fez o cadastro, mas precisa atualizar. Até o momento, não tem nenhum projeto concreto.

POLUIÇÃO – O presidente da Associação de Moradores do Centro de Vila Velha, Wolmar José Médice Júnior, denunciou que parte do esgoto da Prainha está sendo jogado no mar. Segundo ele, uma grande e antiga rede de manilhas fica sob a lateral do Parque da Prainha. 
Resposta: A Secretaria Municipal de Meio Ambiente informou que desde 2001 procura captar recursos federais para tratar o esgoto no município. “O Governo tem o Prodespol e o Prodesan, que não contemplam a Prainha. Com o projeto Águas Limpas, a região será atendida. A Cesan vai operar o sistema”, informou.

Esclarecimento

Segundo a diretora da Unidade Municipal de Educação Infantil Professora Nirlene de Oliveira Almeida, Marinalva Conceição de Freitas Frizzera, em Vila Velha, nenhuma criança fugiu da instituição durante a última terça-feira, conforme A Tribuna publicou na edição de ontem. 
Como a mãe e a criança não se identificaram, a direção da instituição entende que a denúncia não procede. “As crianças só saem acompanhadas dos pais ou responsáveis”, afirmou em nota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>