Trabalho escravo no Norte
<b> A DRT constatou que fazendeiro mantinha 50 pessoas em regime de escravidão no Norte. A denúncia será enviada ao Ministério Público </b><br>
 <br>
Trabalhadores de duas fazendas do Norte do Espírito Santo – que lidam com a cultura do café conilon – foram encontrados em situações consideradas de escravidão, ontem, durante uma fiscalização de rotina da Delegacia Regional do Trabalho do Estado (DRT-ES). 
Segundo o órgão, cerca de 50 pessoas vindas da Bahia estavam tendo que conviver com condições precárias de moradia em alojamentos impróprios, falta de higiene durante a alimentação e contratos de trabalho ilegais.
De acordo com o delegado substituto da DRT-ES, Rodrigo de Carvalho, as irregularidades foram encontradas nas fazendas Rancho Alto, em Rio Bananal, e Dois Irmãos, em Sooretama, ambas de propriedade do produtor rural Eleodoro Gon.
“Foi muito chocante o que encontramos. Uma família estava dormindo em uma garagem que não tinha nenhum tipo de cobertura. No local conviviam juntas uma pessoa doente e um bebê de cinco meses”.
Ainda segundo o delegado, os trabalhadores que foram trazidos da Bahia pelo proprietário das fazendas não tinham como retornar para suas terras.
“Reter documentos e não garantir retorno até a origem é considerado, de acordo com o artigo número 149 do Código Penal, crime análogo ao da escravidão. O fazendeiro pagou pela vinda mas não garantiu o retorno aos seus funcionários”, explicou.
Segundo o delegado, os trabalhadores – que estavam nas fazendas há cerca de 15 dias – foram retirados das propriedades rurais. Também foi determinado que o produtor garanta a eles o dinheiro para que possam retornar para suas casas. 
O relatório será encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai analisar se oferece ou não denúncia por crime de escravidão. O proprietário vai ser processado e se for condenado pode pegar até oito anos de prisão. 
Independente disso, a DRT-ES vai autuar o fazendeiro. Para cada infração – falta de banheiros, camas e alojamentos, entre outros – será emitida uma multa que pode variar entre R$ 1,5 e R$ 7 mil.
O proprietário da fazenda não foi localizado por A Tribuna, mas em declaração a uma emissora de TV alegou que o café rende pouco e não dá para atender a todas as exigências da DRT-ES.
A fiscalização contou com a participação de representantes do Ministério Público do Trabalho, Polícia Federal e auditores da Delegacia Regional do Trabalho do Espírito Santo.

O que diz a lei Capítulo VI - Dos crimes contra a liberdade individual
• Artigo - 149 – Reduzir alguém a condição análoga à de escravo:
• Pena – reclusão, de dois a oito anos.
Fonte: Código Penal <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>