CST seleciona 350 estudantes
<b> Começam hoje as inscrições
para quem quer concorrer a uma
vaga de estágio na empresa. Há
opções para nível superior e técnico </b>
 
Começam hoje as inscrições para o processo de seleção de estudantes para o preenchimento de 350 vagas de estágio na CST–Arcelor Brasil. As oportunidades são para quem cursa nível superior ou técnico. As inscrições vão até o dia 6 do mês que vem. 
A empresa oferece bolsa-auxílio, transporte, alimentação e uniforme. Para concorrer a uma das vagas de estágio, é necessário estar cursando o último ano em 2007 ou ter concluído a fase escolar e ter direito a cumprir um ano de estágio. 
As inscrições serão realizadas através do site da empresa, no endereço www.arcelor.com/br/cst. Somente os alunos que não tiverem acesso à internet deverão comparecer à sede do Centro de Integração Empresa-Escola no Espírito Santo (Ciee-ES).
O Ciee-ES, instituição parceira da CST na gestão de seu Programa de Estágio, fica na avenida Princesa Isabel, 629, 2º andar, Edifício Vitória Center, no centro de Vitória.
A carga horária para estagiários de nível superior é de quatro horas diárias e para nível técnico, seis. Os selecionados serão contratados para estagiar no período de dezembro de 2006 a dezembro de 2007.
As oportunidades são para quem cursa, em nível superior: Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Ciências da Computação, Ciências Econômicas e Comunicação Social (Relações Públicas, Publicidade/Propaganda e Jornalismo).
Universitários que cursam Direito, Enfermagem, Engenharia Civil, Engenharia da Computação, Engenharia de Produção, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Engenharia Mecatrônica, Fisioterapia, Fonoaudiologia, Nutrição, Pedagogia, Psicologia e Serviço Social também podem se inscrever.
Entre os cursos técnicos, as chances são nas áreas de: Automação Industrial, Construção Civil, Eletrônica, Eletrotécnica, Informática, Instrumentação, Mecânica, Meio Ambiente, Metalurgia, Química, Segurança no Trabalho e Transporte. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

