Queda foi em espiral e em um minuto
<b> Choque entre Boeing da Gol e
jato Legacy foi frontal e entre
as asas esquerdas, segundo
relatório preliminar da Aeronáutica </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A queda do Boeing da Gol durou cerca de um minuto, após a colisão com o jato Legacy, que matou 154 pessoas no último dia 29 de setembro. A informação é do presidente da comissão de investigação da Aeronáutica, coronel Rufino da Silva Ferreira, que divulgou ontem o relatório preliminar sobre o acidente.
Após o choque – provavelmente frontal e entre as asas esquerdas das duas aeronaves –, o avião da Gol ficou incontrolável aos pilotos, iniciando imediato mergulho até o solo. A suposição de colisão entre as asas é embasada pelo fato de, até hoje, a ponta da asa esquerda do avião da Gol não ter sido achada.
A velocidade do Boeing era de 800 quilômetros por hora. Com a colisão num ponto vital, entrou num “movimento rotacional”. O relatório preliminar registra a queda de 37 mil até 7.887 pés de altitude, quando ocorreu o corte de energia. A caixa-preta indica que isso aconteceu em 54 segundos. O impacto no solo deve ter ocorrido pouco depois.
O coronel explicou que o Boeing teria entrado em movimento rotacional (pirueta) e excedido “vários limites estruturais”, o que fez com que ele se despedaçasse antes mesmo de tocar o solo. Os destroços da aeronave teriam caído 6,2 quilômetros distantes do ponto onde houve o choque.
A investigação diz ainda que nenhuma das aeronaves percebeu a aproximação da outra. Durante as buscas, um oficial da Aeronáutica disse que alguns corpos foram encontrados com dedos cruzados em forma de figa.
O relatório da comissão informa ainda que, três minutos depois da colisão, os radares de Manaus começaram a receber os sinais do transponder do Legacy.
A partir daí, em menos de 10 minutos, o Legacy entrou em procedimento de pouso na serra do Cachimbo. O relatório informa ainda que o TCASS, equipamento anticolisão do Legacy, não fez contato com o TCASS do Boeing. O documento não diz qual dos dois equipamentos apresentou falhas. Eles só funcionam se houver emissão recíproca de sinais – o defeito de um inviabiliza o funcionamento do outro.
As investigações prosseguem e, segundo o coronel, o depoimento dos controladores de vôo será fundamental para a apuração.

Familiares continuam sem respostas

O relatório preliminar sobre a colisão entre o Boeing da Gol e o jato Legacy, apresentado pela Aeronáutica ontem, não deixou os familiares das 14 vítimas capixabas satisfeitos.
Para o administrador Ewerton Bortolozo Nunes, irmão da auditora Erthelviane Bortolozo Nunes, uma das vítimas, o documento deixou muitas perguntas ainda sem respostas.
“Se o Legacy se comunicou com a torre em Brasília, por que o avião da Gol não foi avisado sobre o perigo?”, questionou.
A única certeza, segundo Nunes, é que “existe uma falha caracterizada: o jato não seguiu o plano de vôo”.
A professora Penha Lins, viúva do advogado aposentado Ethelvino Lins, não havia visto o relatório até a noite de ontem, mas acha que a história está complicada demais e tem medo que ela “acabe em pizza”.
Em Cachoeiro de Itapemirim, onde morava a maioria das vítimas no Estado, familiares reclamam de falta de informação por parte das autoridades sobre o andamento das investigações.
“Fomos informados que as famílias seriam avisadas sobre as conclusões das investigações antes da imprensa, mas isso não tem ocorrido”, lamenta Laura Lesqueves, viúva do funcionário público aposentado Eugênio Lesqueves.
Ela comentou que, logo após o desaparecimento do avião, seguiu atentamente o andamento das investigações e da busca e reconhecimento dos corpos, mas depois que o marido foi sepultado, tem evitado acompanhar essas apurações.
Para a publicitária Andréia Cunha Ferri, mulher do jornalista Ricardo Leandro, é cada vez mais estranha a falta de divulgação. Para ela, Polícia Federal e Aeronáutica deveriam trabalhar em parceria na apuração dos dados.
“Parece que tem alguém querendo esconder algo. Por que não divulgam o que foi encontrado nas duas caixas-pretas? E o registro das conversas?”, comentou.
Andréia reclama que, sem uma fonte segura, as famílias recebem notícias que não sabem se são verdadeiras.
Na visão do universitário Márcio Sant’Ana, filho do radiologista Mozart Sant’Ana Júnior, a expectativa maior da família é com relação às investigações da Polícia Federal. A família já constituiu advogado, mas aguarda a definição dos culpados para entrar com pedido de indenização.
Ontem, foram encerradas as buscas pelo corpo de Marcelo Paixão, a única das 154 vítimas do acidente que não foi localizada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>