PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
A noite...
O jovem DJ capixaba Rodrigo Abelha deve estar mesmo rindo à toa. Não é para menos – depois de quatro anos como residente do Multiplace Mais, ele lança hoje ali, onde tudo começou, o CD “Housetime”.
Melhor impossível, em um dos complexos noturnos mais conhecidos do Brasil, na praia de Meaípe, ele oferece uma festa para 1,2 mil pessoas regada a música da melhor qualidade.

... vai ser boa
Uma aposta: se você gosta de música eletrônica e eventos bombados entrará em contagem regressiva após ler esta nota...
Vitória se transforma no próximo dia 9 na capital brasileira da música eletrônica com o lançamento do CD “AMP MTV House”, na Audi, Praia do Canto.
A festa promete abalar geral, já que nas picapes estão confirmados ninguém menos do que os DJs Gabo (Argentina) e Jac Júnior (São Paulo). Representando os capixabas, estarão os queridinhos Guga Prates, Victor Kill e Sybel.

Você sabia?
“A explicação do nome da cidade mineira de Ouro Preto é o seguinte: em 1694 a região foi visitada  por bandeirantes, que recolheram de um riacho estranhas pedrinhas negras. Uma análise técnica revelou ser ouro recoberto de ferro, daí o nome ouro preto. Primeira cidade do País  declarada Patrimônio Cultural da Humanidade,é muita história para contar a partir de tão inocentes pedrinhas...”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Quem disse?
“Se voltasse ao mundo de forma palpável, não seria má idéia renascer como  mulher, porque não há nada mais formoso do que dar a vida a uma pessoa”. Franz Beckenbauer, 59 anos, o maior craque da história do futebol alemão e coordenador da Copa do Mundo de 2006.

Ela merece!
Em Guarapari, Maria Zanello, uma das mais queridas damas da sociedade capixaba, completa hoje 80 anos com grande festa. Viúva de Oswaldo Zanello, ex-deputado estadual e federal, a aniversariante estará logo mais à noite cercada de gente querida. 
Diretamente de Brasília, especialmente para abraçá-la, virão os filhos Lucas, Maíga, Ana Maria e Mariângela. De Vitória, Plínio, André e Marcos são presenças garantidas na festa da mãezona, enquanto Oswaldo sai de São Paulo para completar a grande família.

Feras capixabas
Dois bioquímicos capixabas receberam em Goiânia os maiores prêmios conferidos pela Sociedade Brasileira de Análises Clínicas a trabalhos desenvolvidos  no Brasil.
Durante o XXXII Congresso Brasileiro de Análises Clínicas, Alessandro Lins e Carlos Henrique Silva foram homenageados por criarem um novo manual de terapia antimicrobiana tão confiável quanto o automatizado Bact/ Alert Aerobic Fan, mais utilizado no mundo.
Segredinho: a dupla está desenvolvendo o produto para em breve comercializá-lo em todo o Brasil.

A maior
Além de ser a mais importante feira agropecuária do Estado, a GranExpoES 2005 será também a maior de todos os tempos. 
Serão 13 leilões, onde participarão cerca de dois mil animais, de oito raças diferentes. A expectativa é de que, só com os leilões, o evento gere cerca de R$ 10 milhões. O número de visitantes deve chegar a 150 mil e o volume total de negócios vai provavelmente atinjir a marca dos R$ 20 milhões.
A feira acontece de 9 a 14 de agosto, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina.

Vitrine

“Pour Elise”, de Erly Vieira Jr., foi o único curta capixaba classificado para a Mostra Competitiva Brasileira do 7° Festival Internacional de Curtas, de  Belo Horizonte.
Foram 132 curtas inscritos de todo o País e apenas 36 classificados.

O farmacêutico capixaba Sílvio Bonelli Landsteiner está em São Paulo participando da mais importante feira da América Latina para lançamento de produtos, equipamentos e serviços no setor de saúde  hospitalar.

Quem completou idade nova ontem foi Eliana Gallo. O clima de festa pairou sobre a Ilha do Boi, onde ela comemorou a data ao lado do maridão, Maurízio, e da bela filha, a fisioterapeuta Angélica Gallo.
A ausência ficou por conta do filho, Stéfano, que após passar no vestibular da Ufes foi curtir temporada na Itália. Ele retorna em agosto, quando começam as aulas na universidade.

Ana Lúcia Wernersbach, leia-se ZU, está no Rio de Janeiro e não precisava nem dizer fazendo o quê, né?
A capixaba foi ao Fashion Rio participar do Fashion Business e acompanhar os principais desfiles. Ela se formou em Estilismo no Senai/Cetquit da capital carioca e aproveita para matar a saudade de Luciano Canale, da grife Santa Ephigênia, que foi seu colega de sala.

O ponto de encontro hoje dos mais antenados da Ilha é a boate Move, que promete tremer quando o badalado DJ Digital X assumir as picapes. Para aquecer as turbinas da galera, antes dele vêm os capixabas Sybel, Guga e Kali...

Começou ontem, no Centro de Convenções de Vitória, a Feira Capixaba de Farmácia, que reúne mais de 4 mil participantes de todo o Brasil e cerca de 50 expositores.
O humor hoje à noite fica por conta de Marly, interpretada por José Luiz Gobbi, que vai fechar o evento com a peça “Hello Creuzodete –  A Química do Amor”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>