PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sabor literário
Nem só de comidas e bebidas vive a Sabor-ES. A literatura especializada também está na programação. Para tanto, a carioca Márcia Algranti, autora de “Conversas na Cozinha”, fará o lançamento do livro no Estado numa noite de autógrafos que acontece na próxima terça-feira, segundo dia do evento.  
Na ocasião, ela apresenta também o livro “Cozinha Judaica – 5000 Anos de Histórias e Gastronomia”, selecionado pela revista Veja Rio como um dos 11 livros básicos da literatura gastronômica.

Vira virou
Enquanto alguns ainda curtem a ressaca do Vital, outros já pensam no Réveillon. O papo nas rodinhas mais antenadas da Ilha é de que a virada este ano será em Arraial D’Ájuda.
É que depois de alguns anos sem maiores atrações, o tradicional Réveillon do Parracho terá no comando este ano ninguém menos do que Asa de Águia.
Por aqui, o fotógrafo Pepê é quem está vendendo os cobiçados pacotes, que também contam com shows de Ivete, Banda Eva e André Lelis.

Consciência
A distribuição dos ingressos para o show da cantora Alcione, que acontece amanhã, começou ontem e prossegue durante todo o dia de hoje. 
Para retirar o convite, a pessoa deve levar um quilo de alimento não perecível à portaria do ginásio do Álvares Cabral, ou na Casa do Cidadão, em Maruípe. 
Antes do show “Uma Nova Paixão” acontece ainda a final da 17ª Noite da Beleza Negra. O evento comemora o Dia Nacional da Consciência Negra.

Você sabia?
“Você exerce influência sobre três coisas: o que pensa, o que diz e o modo como se comporta. Para fazer uma mudança em sua vida, é preciso reconhecer que esses dons são as ferramentas mais poderosas que você possui para definir o modelo da sua vida.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Quem disse?
“Não sinto falta de morarmos juntos. Liberdade é uma coisa muito boa e aprendemos a lidar bem com a ponte aérea.”  Patrícia Pillar, sobre o relacionamento com o deputado federal eleito Ciro Gomes.

Vira virou
Enquanto alguns ainda curtem a ressaca do Vital, outros já pensam no Réveillon. O papo nas rodinhas mais antenadas da Ilha é de que a virada este ano será em Arraial D’Ájuda.
É que depois de alguns anos sem maiores atrações, o tradicional Réveillon do Parracho terá no comando este ano ninguém menos do que Asa de Águia.
Por aqui, o fotógrafo Pepê é quem está vendendo os cobiçados pacotes, que também contam com shows de Ivete, Banda Eva e André Lelis.

Estado de alerta
Muitas vezes uma tragédia como a ocorrida com a modelo paulistana Ana Carolina, que morreu anoréxica na última terça-feira, serve de alerta para o resto do mundo. 
Bem perto dos capixabas, a agência Ragazzo, através do diretor Alexandre Siqueira, avisa que estará cada vez mais atenta ao estado de saúde das suas modelos, entre elas as já renomadas Thaís Zanotti, Larissa Goldner e Laiane Lorenzoni.
Na sede da empresa será realizada ainda uma mesa-redonda sobre doenças como bulimia e anorexia.

Já é tempo
É da artista plástica e designer Flávia Carvalhinho o painel que será instalado pela GSA nas proximidades da Praça dos Namorados para desejar boas festas aos capixabas. 
A peça é côncava, para que seja possível visualizá-la dos dois lados. Sobre o painel, o ano de “2007” é construído com imagens que remetem a coisas boas, como coração, estrela, sol e flor. 
Nas palavras da própria artista, um “mosaico rendado”. A peça deve estar instalada já na primeira semana de dezembro.

Mimo
Quando a Costantini, indústria joalheira paulista, apresentou seu último lançamento, a opinião das irmãs Bossanel foi unânime: trazer para as capixabas os delicados pingentes em forma de bolsa confeccionados em vários tipos de quartzo com lapidação especial, apliques em ouro e detalhes com diamantes. 
As capixabas (que podem) estão a-do-ran-do o lançamento, desenvolvido pela designer Estela Spagnol. Não são poucas as lindinhas que já desfilam pela Ilha com sua bolsinha a tiracolo.

Vitrine

Roberta Pedrosa iluminou a tarde da última quarta-feira na Praia do Canto. Sempre na companhia do marido, João Carlos Pedrosa, ela deu um toque muito especial ao já charmoso deck do Aleixo. 
Para completar o momento, o sol também resolveu aparecer...
nnn
Marcella Coser comemora hoje os seus 15 anos. No agradável cerimonial Oásis, a bela jovem vai receber a novíssima geração da Ilha numa festa que promete!
nnn
A charmosa Tayana Dantas chega à maioridade em grande estilo. Como não poderia deixar de ser, a aniversariante, filha de José Luiz Dantas e Mônica Loureiro, comemora 18 anos hoje com festança no Wall Street. 
nnn
André Jório, que tem ficado mais no Rio de Janeiro cuidando dos negócios da Cantão, foi flagrado em pleno feriado acionando a maquina de auto-atendimento, na compra de ingressos do Kinoplex. 
A fita escolhida: o drama brasileiro “O Ano Em Que Meus Pais Saíram de Férias”.
nnn
A capixaba Ludimila Bastos, radicada na cidade de Ashland, Massachusetts, Estados Unidos, desfilou o charme da mulher brasileira no concurso Miss Brasil USA 2006, que aconteceu em Boston no último dia 11.
nnn
Bernardo Palhares será batizado no próximo domingo na igrejinha da Barra do Jucu, em Vila Velha. Depois, os papais Mariana e Hermano Palhares recebem os convidados num churrasco comemorativo.
nnn
Luciano Lima, que traz para o Estado uma conhecida franquia de cosméticos, conta que está cada vez mais convicto de que escolheu o lugar certo para investir. 
Há pouco tempo em solo capixaba, o empresário diz que é fácil perceber o quanto as capixabas se cuidam.
nnn
Numa espécie de ressaca do Vital, o casal Mayka e Cícero Ribeiro promoveu um churrasco que parou a tarde de Itapoã no último feriado. Só faltou Ivete Sangalo... 
nnn
A psicanalista e diretora geral da Escola da Ilha, Maria Cecília Oliveira, participou ontem da Jornada de Direito e Psicanálise. 
Ela, que é membro da Escola Lacaniana de Psicanálise de Vitória, debateu com autoridade sobre o tema “Autoridade e Legitimidade: A Lei, as Instituições e o Estado”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>