Gari decide se mantém greve
<b> Os trabalhadores em limpeza pública vão decidir hoje 
pela manhã se aceitam reajuste e voltam ao trabalho </b>
 
Os garis em greve na Grande Vitória e interior do Estado vão decidir até as 10 horas de hoje se encerraram a paralisação, iniciada ontem. Pelo menos três assembléias serão realizadas – em Vitória, Vila Velha e Serra –, quando a categoria ficará conhecendo a nova proposta das empresas.
Mais de 3 mil trabalhadores em limpeza pública cruzaram os braços, ontem, deixando acumular lixo e a sujeita nas ruas da Grande Vitória e também em São Mateus, Linhares, Conceição da Barra e Pedro Canário.
As informações são do Sindicato dos Trabalhadores em Asseio, Conservação, Limpeza Pública e Serviços Similares no Estado do Espírito Santo
(Sindilimpe-ES).
Foram mais de cinco horas de reunião, na Delegacia Regional do Trabalho (DRT), entre os garis e as empresas que prestam serviço para as prefeituras. 
Segundo o diretor administrativo financeiro do Sindilimpe, Levi Guilherme, a oferta das empresas agora é de 9% de reajuste, auxílio-alimentação de R$ 80,00 e aumento no salário dos trabalhadores no interior de R$ 311,00 para R$ 375,00 ou R$ 385,00, dependendo da função.
\"Até as assembléias, o serviço continua parado. Vamos nos empenhar para mostrar que a proposta é um avanço, mas a categoria é soberana, vai decidir. Se a greve for mantida, a assembléia também decide se serão mantidos os 30% e que tipo de serviço volta ou continua parado\", disse Levi.
Os garis passaram o dia de ontem na porta das empresas, impedindo a saída dos veículos. Em Linhares, 90 toneladas de lixo doméstico e industrial não foram recolhidos.
Em Vitória, um grupo de sindicalistas chegou a ser detido depois de esvaziar pneus de um caminhão que fazia a coleta no bairro Jardim Camburi. A justificativa é que os jardineiros estavam fazendo o serviço. Não houve queixa e todos foram liberados.
Em Vila Velha, o secretário de Serviços Urbanos, Romário de Castro, afirmou que sindicalistas tomaram os equipamentos de quem trabalhava e espalhou o lixo que havia sido recolhido em Cobilândia. \"Nossa prioridade é a limpeza das praças, onde ocorrem as feiras\", explicou.
A Prefeitura de Vitória informou que 40% dos garis trabalharam normalmente e o recolhimento do lixo hospitalar não foi afetado. As três prefeituras solicitaram à população para não colocar o lixo na rua até que a situação seja resolvida.

O que dizem

\"Vou pedir a meus filhos para levarem o lixo embora\"
A pensionista Adejair Coutinho Dias, 73, foi pega de surpresa com a greve. Na rua Elzira Vivácqua, em Jardim Camburi, sacos de lixo estavam espalhados nas calçadas e em cima de muros.
“Um homem passou na rua e avisou para não colocar o lixo na calçada, porque não estavam recolhendo. Nem os varredores apareceram. Se a greve durar mais tempo, vou pedir para meus filhos levarem o lixo embora”, disse.

\"Não sou contra a greve\"
A dona-de-casa Maria Lúcia Nascimento, 56, que mora no Bairro República, Vitória, afirmou que apóia a greve, mesmo com o lixo acumulado na calçada.
\"Eles têm que reivindicar o salário deles, só que a nossa rua não tinha que ficar assim. Eles varrem aqui e recolhem o lixo todos os dias. É ótimo. Não sou contra a greve\", afirmou.
Para ela, o transtorno vai acontecer se a greve durar muito tempo.

\"Mau cheiro Pode espantar fregueses\"
O lixo na esquina do comércio preocupa a vendedora Patrícia Barbosa Dias, que trabalha em uma sorveteria do Bairro República, Vitória. O medo é que o acúmulo provoque mau cheiro e atraia ratos, espantando os fregueses.
“Se começar o mau cheiro, vamos ter que colocar a mão na massa e limpar. Sujo, não pode ficar. Mas se eles não param, ninguém sente falta”, disse, defendendo a greve. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

