Especialistas dão aula de paquera nas ruas
<b> A pedido de A Tribuna, terapeutas mostram como 
se livrar da insegurança na hora da conquista </b><br>
 <br>
Na hora da paquera pinta aquela insegurança? É difícil saber o que fazer, o que falar, onde pôr as mãos? Para ajudar quem quer encontrar a cara-metade, mas não sabe exatamente como começar a conquista, A Tribuna consultou especialistas, que deram uma aula de paquera.
A primeira lição da terapeuta e psicanalista Cássia Rodrigues, é ter auto-estima. “Não adianta ser bonito e não saber o seu valor. Tem que ter em mente que, se Joãozinho não te quiser, Pedrinho vai querer. Nada de ficar insegura, reclamando que não conquistou a pessoa certa”.
Uma vez superada a baixo auto-estima, a pessoa está apta a partir para a paquera, segundo Cássia. O importante para começar é procurar saber qual tipo de pessoa se quer conquistar. 
Ela ressaltou que não adianta freqüentar boates e ficar com todo mundo, achando que vai conhecer uma pessoa que gosta de tomar café e ler um bom livro. 
Assim que encontrar a pessoa e se interessar, é hora de enviar os sinais de que está a fim de conhecer. Os olhares são as pistas mais usuais. “Mas não vale ficar ‘fuzilando’ o outro com o olhar. Vá com calma. Deixe-o ver que você está olhando e, só então, desvie o olhar”, orientou Cássia.
Para a psicóloga e terapeuta corporal Tatiana Borgo Bezerra, além do olhar, há outros indícios de que a pessoa está a fim de paquerar. 
“Geralmente, as mulheres, quando estão interessadas, sorriem muito, olham e passam a mão no cabelo. Os homens também sorriem e olham mais fixamente. O sorriso é um bom termômetro. Se ele ou ela está sorrindo, é sinal de que quer agradar”.
Braços cruzados e cara fechada são sinais de que as coisas não andam muito bem. Se não for o caso, a pessoa poderá dar mais um passo em direção ao outro e tentar uma aproximação. “Para isso, tente não parecer desconfortável. Agindo com naturalidade, há mais chances de ser bem-sucedido”, ressaltou Cássia.
Os estudantes Bruno Chequer, 19 anos, e Patrícia Valladares, 21 anos, escutaram algumas das lições de Cássia e aprovaram a aula. “A gente sabe muitas coisas, mas as dicas ajudam a dar mais firmeza na hora da paquera”, acredita Patrícia. 

O que eles acharam
“Ela disse exatamente o que costuma acontecer na realidade. As pessoas acabam não pensando direito no que fazem na hora da paquera e  ficam nervosas.”  Bruno Chequer, 19 anos, arqueador e estudante.
“As dicas ajudam a esclarecer alguns pontos, dando mais firmeza na hora da paquera. Gostei, principalmente, quando a terapeuta falou sobre a necessidade de valorização da pessoa.” Patrícia Valladares, 21, universitária.

Dicas

n Na hora da conquista, ser bonito não basta. É preciso ter auto-estima, saber se valorizar, aprender a gostar de você. Isso vai impedir que você desanime com as frustrações.
n Procure ambientes onde as pessoas se parecem com você. Se você gosta de tomar café e ler um bom livro, dificilmente vai encontrar alguém para um relacionamento numa boate.
n Nada de ficar de braços cruzados ou em posições de defesa. São gestos que uma pessoa faz quando quer se fechar, evitar o cuidado com o outro. 
n Procure controlar a respiração. Geralmente, quando uma pessoa fica nervosa, ela passa a respirar com mais dificuldade, o que contribui para deixá-la ainda menos natural.
n Procure manter a calma e seja seguro.
n Procure não ficar “fuzilando” seu/sua pretendente com o olhar. Olhe aos poucos, para não assustar.
n Se alguém interessante estiver olhando para você, retribua os olhares com moderação. Nada de ficar olhando direto.
n Os homens costumam olhar fixamente para as meninas e sorrir quando estão a fim dela.
n As meninas, quando estão interessadas, sorriem, passam as mãos no cabelo e gesticulam.
n As meninas que gostam de dar em cima dos meninos devem ter cuidado. Eles gostam de sentir que estão conquistando a menina.
n Quando for conversar com alguém, não tenha medo. Procure fazer uma abordagem com um papo inteligente, sem usar cantadas velhas e usuais.

Fonte: Cássia Rodrigues, terapeuta familiar e psicanalista, e Tatiana Borgo Bezerra, psicóloga e terapeuta corporal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>