Novidades para clicar
<b> Olympus e Panasonic lançam câmeras com nova tecnologia,
aumentando o desempenho e a qualidade de imagem </b><br>
 <br>
A Olympus e a Panasonic uniram-se para desenvolver novos dispositivos baseados em padrão Quatro Terços para câmeras SLR digitais com objetivas intercambiáveis. As duas empresas, líderes de mercado, mostraram o resultado dessa colaboração durante a Convenção Anual e Feira Comercial da PMA em Orlando, Flórida.
A Olympus apresentou sua recém-lançada câmera E-330, um produto que incorpora essa tecnologia lançada em parceria, enquanto que a Panasonic anunciou o desenvolvimento de sua primeira câmera SLR digital, a DMC-L1, cujo protótipo foi mostrado em Orlando.
Ambas as câmeras são o resultado de um convênio entre Olympus e Panasonic, que decidiram desenvolver em conjunto novas tecnologias e componentes-chave, bem como promover a introdução de produtos SLR digitais que aproveitem integralmente todas as vantagens oferecidas pelo padrão Quatro Terços.
A unidade de caixa de espelho e sensor de captação Live MOS utilizados nessas duas câmeras, desenvolvidos em conjunto por ambas as empresas, afetam significativamente o nível de desempenho dos dispositivos SLR, possibilitando criar produtos com capacidades que ultrapassam os recursos das câmeras SLR digitais anteriores.
A unidade de caixa de espelho integra um espelho de retrovisão rápido, um visor e sensor AE, componentes que funcionam com eficiência como coração da câmera SLR. Foram especificamente projetados e desenvolvidos para uso tanto em produtos Olympus quanto Panasonic.
O sensor de captação Live MOS é um dispositivo de nova geração que combina a alta qualidade de imagem de um sensor CCD e o baixo consumo de energia de um sensor CMOS, facilitando visualizar imagens Live View em uma câmera SLR digital por mais tempo.
Além disso, como o sensor incorpora um sistema simplificado de circuito e também reduz a distância entre as microlentes e os fotodiodos, o resultado é melhor resposta e qualidade de imagem superior desde o instante em que a luz atinge o sensor em ângulo.
A Olympus já pôs em prática essa tecnologia conjunta em sua recém-lançada E-330, considerada a primeira câmera SLR digital com objetivas intercambiáveis em todo o mundo a oferecer enquadramento total Live View através de um monitor LCD multiangular uma funcionalidade até agora muito difícil de ser alcançada.
Com capacidade de pré-visualização Live View, a E330 é um produto que estabelece novos parâmetros e possibilita aos usuários desfrutarem um estilo totalmente novo de fotografar com câmera SLR digital.
A Panasonic, por sua vez, desenvolveu sua primeira câmera SLR digital, a DMC-L1, que combina o uso de câmera analógica com capacidade de disparo LiveView, e outras facilidades de uso exclusivas de câmeras digitais.
Ao utilizar tecnologias próprias como o sensor MOS e processador de imagem LSI (Venus Image III), a Panasonic obteve alta qualidade de imagem e alta velocidade de processamento — dois elementos vitais para o desempenho de uma câmera SLR. 
Ao combinar a aclamada tecnologia SLR da Olympus com a avançada tecnologia digital AV da Panasonic para oferecer câmeras SLR digitais com padrão Quatro Terços e uma gama de objetivas, ambas as empresas propõem oferecer aos entusiastas da fotografia digital um nível de criatividade e satisfação sem precedentes.

Quatro terços
O sistema Padrão Quatro Terços define parâmetros de projeto e desenvolvimento para sistemas de câmeras SLR digitais, incorporando todo o potencial de desempenho da tecnologia de digitalização de imagem.
As câmeras baseadas em padrão Quatro Terços usam um sensor de imagem tipo 4/3, que permite obter alta qualidade de imagem e alta velocidade de processamento exigidos por sistemas SLR de fotografia.
Do mesmo modo, o sistema Quatro Terços define um padrão aberto para objetivas e encaixes, assegurando compatibilidade entre o corpo e as objetivas de diferentes câmeras produzidas por diversos fabricantes que seguem esse padrão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>