PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Os donos da festa
Os gringos tomaram conta da cidade para prestigiar a 21ª Vitória Stone Fair, e isso realmente é muito legal. Mas quando o assunto é beleza e simpatia, são os anfitriões da feira que roubam a cena.
Entre um rosto rosado aqui e uma blusa exageradamente florida ali, os expositores capixabas e seus convidados abusam de uma elegância naturalmente no ponto para circular nos pavilhões devidamente climatizados. 

Na tela...
Não que você tenha que se contentar com pouco, mas como não é qualquer um que pode ir até o Rio de Janeiro só para assistir ao show do Rolling Stones, vale a idéia do proprietário do restaurante Casquinhas, na Praia da Costa, que instalou um telão para transmitir o show, amanhã à noite.
Na tentativa de tornar o momento ainda mais agradável para os fãs da banda, vai rolar por lá uma promoção de cerveja no melhor estilo pague duas e leve três.
... e no som
Quem está mais exposto a sofrer problemas auditivos: os fãs de U2 e Rolling Stones, que vão curtir algumas toneladas de puro rock, ou o folião que vai pular o Carnaval atrás do trio elétrico? 
Apesar de se equivalerem pela intensidade sonora, as condições ambientais são muito mais perigosas para quem vai atrás do trio elétrico. 
Segundo especialistas da Sociedade Brasileira de Otologia, essa exposição oferece um risco cinco vezes maior à saúde auditiva do que os megashows.

Firmes no samba
Em Vitória é assim: virou moda, agüenta! O Sambalaco, roda de samba que rola todas as quartas-feiras em Jardim da Penha, está ficando cada vez mais lotado e, detalhe, muito bem freqüentado.
Não interessa se é bem no meio da semana (e tome guaraná em pó), agora é “in” bater ponto no samba raiz de Tamy e companhia.
O lugar é mesmo pra lá de convidativo e o repertório, que passeia por Dona Ivone Lara, Paulinho da Viola, Chico Buarque, Jorge Aragão e Zeca Pagodinho, pode realmente viciar.

Você sabia?
“Nem pense em repetir cenários, endereços ou experiências. Pelo menos no início, aproveite para experimentar novos programas e sensações. É claro que não é necessário forçar muito a barra e tentar fazer rafting, se você gosta mesmo é de uma boa ioga. No entanto, explorar e conhecer juntos novos lugares pode ser muito mais estimulante do que frustrar-se à espera de que o ‘encanto se repita’ em algum antigo cenário do seu romance anterior.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

Quem disse?
“Gostaria de me sentir confortável o suficiente para ter formas mais arredondadas.  Mas sempre escolho homens que gostam de mulheres do tipo ‘Você pode correr para  pegar o ônibus’?” Madonna, cantora, admitindo que malha três horas por dia para manter a boa  forma, apesar de não desejá-la tanto.

Vitrine

Célia e Lúcia Aragón acabam de chegar de um cruzeiro por Fernando de Noronha e no Carnaval levam o amigo Mário Piubini para se banhar nas águas do Caribe.
Entre um paraíso e outro, vão levando a vida...

A top capixaba Lorena Maia, queridinha do famoso estilista Alexandre Hercovicht, está chamando a atenção nas baladas capixabas.
A bela morena circulou à vontade no Lual da Ponto 1, último final de semana na cobertura do Pasargada, na Praia da Costa.
Aliás, não faltou gente bonita por lá...

Nara e o médico Dionisio Avanza decolam para Miami e Orlando na próxima sexta-feira. Com a neta Isabel à tiracolo, visitam os parques da Disney e esticam a viagem num cruzeiro pelo Caribe.

O bobó de camarão do chef Gustavo Corrêa está fazendo o maior sucesso na Vitória Stone Fair. No Balacobaco, montado por lá especialmente para atender os visitantes, o prato é o mais pedido pelos estrangeiros. E detalhe: quase sempre acompanhado de uma caipirinha.

E por falar em delícias do mar, Curuca Nascimento se prepara para inaugurar em breve um hotel, que deve abocanhar a fama do seu sempre estrelado restaurante em Meaípe, Guarapari. 
As obras já estão a todo vapor.

O homem do comércio de automóveis José Lino Sepulcri será eleito para a presidência da Federação do Comércio do Espírito Santo com o apoio dos 19 presidentes dos Sindicatos do Estado .
Está tudo marcado para o dia 23 de maio, mas a posse acontece em junho, numa festa que promete parar a Ilha.

Tarde dessas Lelo Coimbra deixou por algum tempo a Secretaria de Educação e foi tomar cafezinho em um dos barzinhos do Centro da Praia. Cercado de amigos, comentava que está firme em sua campanha eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>