Animais anões na fazenda
<b> Em Rio Novo do Sul, há um porco que cabe na palma da mão e um rato do tamanho de um botão  </b><br>
ALESSANDRO DE PAULO <br>
CACHOEIRO – Um porco que cabe na palma da mão; uma vaca do porte de um cachorro; um cavalo que qualquer criança consegue montar; e um rato do tamanho de um botão. Essas são algumas das atrações da Fazenda Deserto, mais conhecida como Fazendinha, em Rio Novo do Sul, no Sul do Estado. Com pouco mais de três alqueires, parece uma propriedade rural como qualquer outra. Galinhas pelo terreiro, cheiro forte de esterco e um curral logo na entrada. Mas, ao se aproximar de alguns dos animais confinados, a impressão do visitante é que cresceu de repente. No estábulo, onde fica o gado, é possível ver bois e vacas com altura em torno de 60 centímetros. A menor de todas, Mirinha, com apenas 40 centímetros e 60 quilos, parece um cachorro na penumbra. No galinheiro, galos anões com menos de um palmo de altura. Quase encostado, o chiqueiro com um casal de porcos anões. Não são tão pequenos, mas produzem filhotes que cabem na palma da mão. O último deles foi vendido para uma produtora rural de Viana. Na fazenda, é possível dar uma volta no minicarro de bois puxado por Parafuso e Chiquinho, com pouco mais de 60 centímetros de altura, ou passear nos pôneis. O passeio só não é feito no verão, quando o proprietário da fazenda, Nelson Luiz Brandão Melo, 48 anos, leva os animais para a praia, onde lucra alugando- os para a recreação. Outra atração do local é o miniburro, filho de pônei macho e jumenta. Em meio a tudo isto, há ainda outros animais exóticos, como pavões, o galo cantor – que tem um canto mais demorado que o normal – e o pombo arrepiado. Mesmo com tantas curiosidades, a fazenda não é muito visitada por turistas, até porque poucas pessoas a conhecem. Não há uma estrutura para a recepção dos visitantes, que é feita pelo próprio dono ou por dois funcionários. A Fazendinha é mais procurada em exposições. Nelson e seus bichos exóticos participam de, pelo menos, uma feira por mês em diversos estados brasileiros. É a melhor oportunidade de venda dos animais anões. Fora os negócios efetuados nesses eventos e o aluguel de pôneis no litoral, a fazenda tem atividade normal no restante do ano, com a ordenha das vacas, a maioria anãs, que chegam a fornecer 20 litros de leite diariamente.
 CONHEÇA AS MINIATURAS
 • Minivaca – A menor vaca da fazenda é a Mirinha, um garrote com 40 centímetros de altura e pouco mais de 60 quilos. As demais minivacas da fazenda alcançam quando adultas tamanho em torno de 60 centímetros. Já as vacas normais podem chegar até dois metros. • Ratinho – Conhecido como rato italiano, o ratinho é muito comum na Europa, onde são mais do que bichos de estimação. Com dois centímetros de altura, eles andam como broches, agarrados na blusa. • Miniburro – O menor burro da fazenda é o Tico-Tico, com 60 centímetros de altura, já adulto, com 3 anos e meio. O miniburro surgiu do cruzamento de um pônei com uma jumenta. • Pônei – É o carro-chefe da Fazendinha. Os animais são vendidos para hotéis fazendas e haras. No verão, podem ser vistos diariamente a partir das 17 horas na pracinha da praia central de Marataízes, onde as crianças podem dar um passeio pagando R$ 1,00. • Galo anão – Com menos de um palmo, o animal é uma miniatura do galo de briga. • Porco miniatura – Ao nascer, mais parece um rato de tão pequeno. Adulto, atinge 20 centímetros. É conhecido pelos mais antigos como porco de lata ou de fazer pururuca. Um porco natural mede em torno de 40 centímetros quando nasce. FIQUE POR DENTRO Para conseguir formar a Fazendinha, o proprietário demorou cerca de 15 anos comprando em exposições realizadas em todo o País animais de raças anãs e fazendo cruzamentos. Foi uma soma de pesquisa e sorte.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>