Festa com o Gol de A Tribuna
<b> Edilson Azevedo de Jesus
comemorou a entrega do carro
ontem. O próximo sorteio é
de um Celta 1.0 Flex Power </b>
 
Em clima de festa, o operador de pá mecânica Edilson Azevedo de Jesus, 29 anos, recebeu em casa o Gol da promoção A Tribuna Dá de 10 ao lado de familiares e amigos, no bairro São Pedro, em Vitória. Ele ganhou um Gol Special G4, zero quilômetro, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas com emplacamento e transferência pagas.
De acordo com o premiado, ser dono de um carro zero quilômetro é festa pura. No dia em que foi sorteado, o jornal A Tribuna não conseguiu localizá-lo pois o número do telefone anotado no cupom estava errado.
O sortudo ficou sabendo da notícia por uma amiga, que foi à sua casa pela manhã e avisou à sua mulher, a dona-de-casa Renata Ferreira de Jesus, 30, que o nome dele tinha saído no jornal como ganhador do carro.
“Não dá nem para falar como foi a sensação de receber um prêmio assim. Só o jornal A Tribuna mesmo para dar um prêmio deste”, comentou Edilson.
O ganhador comprou o jornal no Supermercado Sampaio, em Santo André, e o dono do estabelecimento também receberá um prêmio – uma TV de 14 polegadas.
Edilson contou que ainda não sabe o que vai fazer com o carro. “Eu pensei em vender e reformar a casa com parte do dinheiro, mas, ao pegar as chaves do automóvel, fiquei em dúvida. Agora já não sei se fico com o Gol. Minha mulher quer que eu venda, compre um carro mais barato e termine a nossa casa”, disse.
Nos próximos sorteios, os leitores serão presenteados com um Celta 1.0, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina).
Para participar da promoção, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal A Tribuna e depositar nas urnas instaladas nas bancas de jornal em todo o Estado, ou na urna localizada na portaria da Rede Tribuna de Comunicação, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

