Teste de estresse para jovens
<b> Nova escala facilita diagnóstico do problema. O estresse
atinge 30% dos adolescentes entre 14 e 18 anos </b>
Renata Lacerda 
O humor difícil do adolescente pode ser mais do que alteração hormonal. Estudos recentes mostram que 30% dos jovens de 14 a 18 anos sofrem de estresse. Problema que pode se tornar crônico, causando doenças como diabetes, hipertensão, gastrite e problemas de pele.
A Pontifícia Universidade Católica (PUC) de Campinas, São Paulo, acaba de publicar a primeira escala brasileira de medição de estresse em adolescentes, um instrumento para detectar o problema e facilitar o tratamento – antes a avaliação usava escalas de adultos e crianças, o que provocava erros em diagnóstico.
O psicólogo Lourenço Azevedo Mascarenhas disse que o estresse também pode provocar dores de cabeça constantes, vertigem e tonteira, além de problemas no rendimento escolar, insônia, desânimo e impaciência. Nas mulheres, o ciclo menstrual também fica prejudicado.
“O ideal é que o adolescente tenha sempre um momento de lazer. Se eles começarem a ter desvio de conduta, lapso de memória, esgotamento nervoso, é melhor procurar a ajuda de um profissional”, disse.
A psicóloga Ana Maria Rossi, autora do livro “Pega Leve! – enfrentando o estresse da adolescência”, explicou que o estresse é uma resposta do organismo a situações novas. Ele aumenta a produção de dois hormônios – cortisol e a adrenalina –, ficando em estado de alerta. Para ela, exercícios físicos são um ótimo relaxante natural.
As amigas Rubiane Rangel e Tatianne Babke, ambas de 17 anos, passaram pelo teste mesmo fazendo cursinho pré-vestibular. Já a universitária Rúbia, 18, não teve a mesma tranqüilidade. “No vestibular, brigava com todo mundo. Minha mãe me obrigou a ir a uma psicóloga, mas não quis fazer o tratamento”, contou.
O estresse também já faz parte do mundo infantil. Morte na família, mudança de cidade ou escola, brigas constantes entre os pais e atividades em excesso podem desencadear o problema.
A criança normalmente não sabe demostrar o que sente, mas é possível perceber os sintomas físicos e psicológicos, como dores de cabeça, irritabilidade, pesadelos, medos e até gagueira e tensão muscular.
“Os pais precisam compreender a criança introvertida e não expô-la, exigindo que ela fale mais, pois isso gera uma grande carga de estresse. As extrovertidas não devem ser incentivadas a sempre se destacar”, disse Lourenço.

Elas fizeram o teste

“Achei o teste muito interessante, só marquei 11. Acho que eu sou um pouco nervosa e fico estressada quando minha mãe fica fazendo pressão. No ano do vestibular, fiquei muito ansiosa, brigava com todo mundo e minha mãe chegou a me levar a uma psicóloga. Agora só me estresso no final de período.”
Rúbia Rangel, 18 anos, universitária.

“Fiquei no limite, com 11 pontos, mas não me acho estressada. Estou fazendo vestibular e a cada segundo que passa fico mais nervosa. É tanta coisa para estudar que bate o desespero, mesmo não tendo pressão dos meus pais. Por enquanto, estou lidando bem com isso, mas acho que mais perto da prova será pior.”
Rubiane Rangel, 17 anos, estudante.

“Acho que sou tranqüila até demais, tudo mundo fala isso. No teste, só marquei 10 pontos. Estou me preparando para o vestibular, mas isso não me estressa. Não sofro muita pressão da família. Estudo, mas não o tempo todo. Também converso com os amigos na internet. Não dá para ficar nos livros o tempo todo.”
Tatianne Babke, 17, estudante

Teste para os pais

É estresse?
Assinale as alternativas que mais correspondem ao comportamento de seu filho no último mês:
1 – Ele se mostrou muito tenso
2 – Ele se mostrou agressivo
3 – Esteve muito impaciente
4 – Ficou triste
5 – Sem motivo aparente, ficou entusiasmado
6 – Demonstrou desânimo
7 – Disse ter pensamentos negativos recorrentes
8 – Teve dificuldade para acordar
9 – Teve dificuldade de interagir com meninos e meninas da sua idade 
10 – Demonstrou estar com a auto-estima baixa e só viu defeitos em si próprio
11 – Começou a ter dificuldades nos estudos
12 – Começou a usar cigarro, álcool, remédios calmantes ou drogas ilícitas, como maconha
13 – Esteve sempre cansado
14 – Teve dores de cabeça freqüentes
15 – Não conseguiu se concentrar
16 – Rangeu os dentes
17 – Teve insônia
18 – Suas mãos estiveram freqüentemente trêmulas
19 – Suou excessivamente nas mãos
20 – Ficou constantemente gripado

Resultado: assinalar mais de onze sintomas pode indicar um quadro de estresse. Nesse caso, é recomendável procurar um especialista

OBS.: O teste, desenvolvido pela psicóloga Valquiria Tricoli com base na Escala de Estresse para Adolescentes, serve apenas como indicativo de estresse, não como diagnóstico.
Fonte: Revista Veja

Fique por dentro

As principais causas do estresse no jovem
• Excesso de atividades extracurriculares
• Dúvidas quanto à escolha profissional
• Cobrança excessiva dos pais
• Conflitos exacerbados entre os pais – não importa se eles são separados ou não.
• Dificuldade extrema de relacionamento com os amigos
• Problemas e dúvidas em relação à sexualidade
• Falta de limites dados pelos pais

Como aliviar o problema (para o adolescente)
• Faça um diário das coisas que lhe causam estresse e revise o que escreveu a cada duas semanas. Você pode identificar probleminhas que podem causar problemões futuros.
• Converse consigo mesmo e observe a escolha das palavras que usa para se comunicar consigo mesmo. Não deixe que as emoções negativas controlem sua vida. 
• Faça exercício físico. É um relaxante natural que alivia o estresse, pois as endorfinas produzidas durante o exercício são um sedativo natural.
– • Durma bem. Se tem dificuldades para dormir, use comidas ricas em L-Tripofan, um ácido encontrado no leite, ovos, atum, queijo, galinha e peru.
• Separe um tempo para relaxar. Mesmo em fase do vestibular, faça a programação de estudos separando um tempo para descansar todos os dias.
• Não se cobre demais. Você não precisa fazer tudo ao mesmo tempo e com perfeição.

Fonte: Psicólogos Ana Maria Rossi, presidente da  International Stress Management Association (ISMA-BR) e Lourenço Azevedo Mascarenhas, gestor de Recursos Humanos e consultor.

Vestibulandos à beira de um ataque de nervos
O ano de vestibular é considerado o de maior estresse na vida do adolescente. Definição da escolha profissional, aumento das horas de estudo e excesso de cobrança – dos pais e dos próprios jovens – são os motivos que transformam o exame no terror entre os estudantes. 
A coordenadora de um cursinho pré-vestibular, Heloísa Mannato, convive com esse problema diariamente. Ela contou que os adolescentes se cobram muito e acabam exigindo a aprovação, na primeira tentativa, em uma universidade federal.
“A gente não pode generalizar, mas a escolha profissional é extremamente angustiante nessa faixa etária. É o calo deles. Além disso, a cobrança pessoal é muito grande, independe dos pais”, comentou.
O psicólogo, gestor de Recursos Humanos e consultor, Lourenço Azevedo Mascarenhas, disse que a pressão da família para que o adolescente siga determinada carreira pode agravar drasticamente o nível de estresse.
“O ano do vestibular acaba sendo mesmo o de maior estresse e eu acho até errado o adolescente ter que decidir a profissão nessa idade, pois falta maturidade. Isso causa muitos problemas de ordem emocional e até doenças”, frisou.
Heloísa contou que o estresse diminui o rendimento do aluno e prejudica a concentração. Os mais sensíveis acabam criando fobias e há até alguns casos de vestibulandos que desenvolvem síndrome do pânico.
“Eles querem dar conta de tudo e consideram fracasso não passar no vestibular. Uma aluna chegou a sair do bairro porque tinha vergonha de ter sido reprovada duas vezes. Quando o problema é mais simples, eu converso e procuro melhorar sua auto-estima. Os casos mais graves são encaminhados para psicólogos e terapeutas”, disse ela.

O estresse infantil

n Sintomas físicos
• Dor de barriga/diarréia
• Tique nervoso 
• Dor de cabeça 
• Náuseas 
• Hiperatividade 
• Urinar na cama
• Gagueira
• Tensão muscular 
• Ranger de dentes 
• Falta de apetite 
• Mãos frias e suadas 

n Sintomas psicológicos
• Terror noturno  • Introversão súbita 
• Medo ou choro excessivo 
• Agressividade e impaciência 
• Pesadelos  • Ansiedade 
• Desobediência  
• Insegurança 
OBS.: Um sintoma isolado não é estresse.

n O que causa
• Morte na família 
• Brigas entre os pais/separação
• Mudança de cidade/escola 
• Escolas ruins/professores inadequados 
• Atividades em excesso 
• Viagens longas 
• Nascimento de irmãos 
• Doenças/hospitalização 

n Como ajudar 
• Tente identificar o que está estressando a criança e se possível diminua a pressão que ela está sofrendo. 
•Não a poupe em demasia. Criança superprotegida não tem imunidade a estresse.
• Quando não for possível protegê-la do estresse excessivo (como no caso de uma morte na família), fortaleça a criança para lidar o melhor possível com o caso.
Fonte: Livro “Crianças Estressadas: Causas, Sintomas e Soluções”, de Marilda Novaes Lipp (Org). 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

