PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um refresco na semana
Agora será mais fácil encarar o resto da semana. Pelo menos para os convidados que marcaram presença no charmoso happy hour da Rede Tribuna. 
A área vip da empresa foi mais um vez palco de bate-papo agradável e presenças das mais importantes.
Entre sorrisos e assuntos – que iam da principal manchete do dia ao tema mais inusitado que se pode imaginar –, uma enorme TV de plasma instalada recentemente naquele elegante espaço chamava atenção. 
Só não mais do que a presença da Miss Espírito Santo e Miss Turismo Internacional, Lívia Pratissolli, que resolveu se posicionar bem perto da tela. Perfeito!

Quem disse?
“É meio gay falar, mas tive um instinto de leoa com meu filho”. Marcos Mion, ator e apresentador, pai de Romeo, de um ano e dois meses de idade.

Você sabia?
“Quando estiver praticando caridade, faça-o com alegria e com um semblante radiante. Devemos praticar a caridade com um sorriso no rosto e otimismo no coração.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Lá mesmo
A micareta com André Lelis (Conestur Folia) finalmente confirmou local e vai ser realizada no dia 9 de setembro no Siribeira Clube. 
Os organizadores do evento – responsáveis por todos os congressos que bombam Guarapari nos principais feriados do ano – afirmam que o local tem total infra-estrutura para este tipo de micareta. 
Assim como fizeram nos eventos anteriores realizados ali (André Lelis-Conecades 2004 e Babado Novo-Ered 2004), o clube será cercado por um eficiente esquema de proteção.

Bola da vez
A Justiça capixaba está de olhos abertos. Desta vez, para ganhar o 14° Campeonato de Futebol, promovido no Piauí pela Associação de Magistrados Brasileiros.
Desde a última terça-feira estão lá, entre outros, os craques-desembargadores-juízes Carlos Henrique Rios Amaral, José Luis Barreto Vivas, Telêmaco Antunes de Abreu e William Silva.
Para reforçar o time, chegaram ontem em Teresina o presidente e ex-presidente do Tribunal de Justiça ES, Jorge Goes Coutinho e Adalto Tristão, respectivamente. 

Chocante
Está dando o maior bafafá a campanha de prevenção a acidentes de trânsito que a Univix está realizando na entrada da faculdade, em parceria com a Polícia Militar e o Detran. 
Um carro batido está exposto, simulando uma colisão em um poste, com uma faixa que diz “Não acabe com a sua festa. Se beber, não dirija”. 
Todo mundo se assusta e pára para ver. Panfletos do Programa Madrugada Viva também estão sendo distribuídos aos alunos.

Primeiro pelotão
Três pesos pesados do atletismo nacional disputarão o pódium das Dez Milhas Garoto com uma queniana, no próximo domingo. 
Márcia Narloch (Santa Catarina); Lucélia de Oliveira Peres (Brasília); Marizete de Paula Rezende (São Paulo); e Edinalva Laureano da Silva (Paraíba) correrão lado a lado com a queniana Anne Cheptanui Bererwe, de apenas 23 anos. 
A atleta foi vice-campeã da Meia Maratona Internacional do Rio de Janeiro em 2005 e primeira colocada na corrida da USP, em São Paulo. 

Pode entrar
Como a coluna tem por tradição aplaudir tudo o que é de bom na cidade, vale o destaque para a repaginada que estão dando na Rodoviária da Capital. 
Melhor ainda seria se levassem a sério a idéia de melhorar a fachada da Vila Rubim. São ambos pontos de entrada da Ilha e, portanto, cartões de visita.

Vitrine

A chef Bianca Calheiros vai mostrar que está em plena forma física ao participar das Dez Milhas Garoto no próximo domingo. 
Há um mês treinando com um personal trainer, Bianca aproveita os exercícios para se condicionar às altas altitudes do Peru, onde passará 15 dias fazendo a trilha inca de Cuzco a Machu Picchu.
nnn
Vitor de Souza, capixaba radicado nos Estados Unidos, desembarca na Ilha para participar, na semana que vem, da Cachoeiro Stone Fair. Antes disso, são compromissos inadiáveis um churrasco entre amigos e uma bela moqueca.
nnn
Mariana Corona acaba de pegar o canudo em Farmácia com festança no Rio de Janeiro. Saíram da capital capixaba para prestigiá-la a mãe e a irmã da formanda, Gracinha e Isabela, respectivamente, além da querida tia Teide.
nnn
Alguns convidados vips vão viver bons momentos amanhã, quando rola o primeiro churrasco da Fazenda Campo Novo. O lugar é um verdadeiro paraíso na Rodovia do Sol e será aberto pela primeira vez a um seleto público.
nnn
E tem gente que acha que genética é o de menos... A nova Rainha do Cacau de Linhares é Mariana Pim, prima da modelo que está conquistando o Brasil (e o coração de Aécio Neves), Michele Pim. 
Mariana foi eleita no último final de semana no Baile de Gala da Cidade, no Guararema Clube.
nnn
A bonita dermatologista Juliana Drumond está repaginando sua carreira e acaba de abrir um superconsultório na Reta da Penha, onde tudo acontece na Ilha. 
nnn
O hematologista capixaba Marcelo Aduan participa até amanhã do X Congresso Brasileiro de Transplante de Medula Óssea e Hemopatias Malignas, em Curitiba. Profissionais de todo o mundo estão no evento. 
nnn
Luna, a primeira filha do jovem casal Luis Felipe Marques e Daniela Mello, veio ao mundo na última segunda-feira. O papai, que já se revelou superbabão, acompanhou tudo de perto. Foram nove horas de trabalho de parto. No final, só alegria!
nnn
Rafael Fassarela, o mais novo empresário de granito do Estado, vai expor pela primeira vez na feira internacional de Cachoeiro de Itapemirim, a partir da próxima quarta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>