Sacrifícios pelo sucesso
<b> Grupos de forró e country que
enfrentam frio, chuva e falta de
dinheiro já sentem o gostinho da
fama na região serrana </b><br>
Alexandre Damásio <br>
Uma turma que trabalha duro para alcançar o sucesso vem se destacando nas cidades da região serrana. São as bandas de forró e música country, que há muito tempo deixaram de ser apenas um meio de diversão para os seus integrantes e se tornaram uma profissão. 
A rotina desses músicos não é nada fácil. Alguns levam uma jornada tripla, dividindo o tempo de ensaios e shows com a família e outro emprego. Além disso, ainda existem as dificuldades para comprar equipamento, transporte, estrutura de palco ruim e, claro, chuva, sol e os atrasos para o início do shows.
Isso porque algumas bandas acabam fazendo dois, três shows numa noite. Se uma apresentação atrasa, as demais também ficam prejudicadas, o que irrita o público.
O tempo frio da região Serrana também acaba sendo um aliado das bandas pequenas, já que o forró, ritmo eleito como favorito no gosto popular, atrai as pessoas e aquece as apresentações.
Um dos principais atrativos dessas bandas, além da simplicidade e vontade de aparecer, são os cachês bem abaixo do mercado das bandas nacionais. Além disso, a aposta é na simpatia que os músicos dessas bandas chamadas pequenas conseguem junto ao público.
ASSÉDIO
Em alguns casos, as bandas precisam entrar nos ginásios ou áreas de eventos escoltadas pela polícia, tamanho o assédio dos fãs.
Com isso, cresce o número de bandas formadas nos fundos de garagem ou nos terraços dos sobrados que enfeitam muitas vilas de cidades como Domingos Martins, Marechal Floriano e Venda Nova do Imigrante.
A interatividade com o público e a performance variada faz que com as bandas locais sejam bastante requisitadas. Quanto mais afinado com o que rola no salão, mais chance a banda tem de conseguir destaque e voltar a tocar em bailes e festas regionais.
Um dos exemplos de força de vontade em busca do sucesso é o Trio Estrada, de forró e  country. A banda conta com a participação de um músico que fez sucesso com a o grupo Os Filhos da Montanha, bastante conhecida e badalada nas décadas de 80 e 90. 
Trata-se do letrista e cantor Johnny Rhey, que viu o sucesso ir embora depois da morte repentina do líder da banda, há quatro anos.
Orgulhoso do passado de glória, quando chegou a tocar em grande centros, Jhonny Rhey quer resgatar o sucesso, apostando na nova formação.


Cachê de 5 mil aos sábados
Algumas bandas formadas no interior do Estado já conseguiram sucesso e reconhecimento até fora do Espírito Santo. É o caso de Os Brasileiros, de Domingos Martins, que está na estrada há sete anos e comemora a marca histórica este ano de 22 shows por mês. O cachê da banda é de R$ 5 mil no sábado, dia mais concorrido na agenda dos músicos. 
À frente de Os Brasileiros está o produtor musical José Edivan Uliana, o Didi, como é mais conhecido. Deficiente físico depois de um grave acidente de moto, Didi deu a volta por cima e hoje comemora o sucesso da banda. 
Entre as conquistas até aqui, várias apresentações em casas de shows importantes no eixo Rio-São Paulo, como o Centro de Tradições Nordestinas, na capital paulista, a convite do grupo Magníficos.
A banda já gravou dois CDs, sendo que o segundo, “Os Brasileiros ao Vivasso”, já vendeu 16 mil cópias. 
A aposta do produtor da banda é justamente na simpatia dos integrantes de os Brasileiros. Nos intervalos dos shows, são feitas performances que interagem com o público, fixando o nome da banda.
Apostando na diversificação, Didi lançou há dois anos a banda Cowboy Brasil, que já faz uma média de 12 shows por mês e todo final de semana por ser vista no Clube Brasileirão, em Campo Grande, Cariacica. A banda tenta trilhar os mesmos passos da irmã famosa.


Do volante para o palco
O motorista de ônibus escolar Jeferson Krüger, 30, trabalha numa escola particular de Marechal Floriano e mora no distrito de Santa Isabel, em Domingos Martins. É ensaiando no terraço de sua casa que o Trio Estrada, formado há oito meses, busca se firmar no cenário regional e, quem sabe, em todo o Estado.
Apesar do pouco tempo de formação, o trio faz uma média de seis apresentações por mês em festas e eventos na região Serrana e no norte do Estado. 
O cachê varia entre R$ 600,00 e R$ 1,2 mil, sempre dividido entre os três integrantes da formação original e o próprio Jeferson, que é o técnico de som, o motorista e o empresário do Trio.
Para agilizar as apresentações, Jeferson comprou um ônibus ano 1978 que, em breve, será reformado, “ganhando uma aparência de ônibus de turnê”, brinca Jeferson.
Ansioso para que o sucesso chegue logo, o motorista, dublê de empresário e apaixonado por música já faz planos de largar o emprego fixo, que lhe rende R$ 600,00 no final do mês. 
“Acho que estamos no caminho certo. Já conseguimos nosso equipamento próprio e agora temos um meio de transporte. Já foi pior, a ponto de termos que viajar em cima de caminhão”, desabafa.
O estilo dos integrantes do Trio Estrada é country, com botas, jaquetas de couro preto, cinto, bota e cabelo grande. O som é o mais puro forró, além do que o público pedir.


Grupos saem no lucro com prefeituras
Para o secretário de Turismo de Marechal Floriano, Enildo Cardoso, o enxugamento de despesas por parte das prefeituras fez com que as bandas regionais fossem favorecidas. 
Segundo Cardoso, que organiza o Italemanha, evento que celebra a imigração italiana e alemã entre os dias 14 e 16 de outubro próximo, os shows nacionais empolgam a massa, mas as bandas regionais trazem uma identificação com o público.
“Esse ano teremos Cleiton & Camargo e Zé Geraldo. Mas a sensação serão bandas locais, como Os Carreteiros e Os Brasileiros e a banda Casaca”, destaca.
O cachê das chamadas bandas pequenas é mesmo um diferencial. Enquanto uma banda regional já com destaque no Estado cobra no máximo R$ 5 mil, uma atração como Zé Geraldo não sai por menos de R$ 15 mil, fora passagens aéreas e hospedagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>