RELIGIÃO
<b>  </b>
 
“Jovem Atitude” no bairro São Marcos
A Rede de Jovens Semear, que pertence à Igreja Batista Semear, vai realizar o “1º Congresso Jovem Atitude”, entre amanhã e domingo, no bairro São Marcos, Serra-Sede, na Escola Hebert de Souza. 
O evento vai começar às 19h30 de amanhã, com o pastor Drizio Mathias. A pregação estará baseada no tema “Jovem e a Visão Celular”. Participações dos ministérios de dança e louvor da igreja.
No sábado, atividades às 9h30, com o ministério de dança. A partir das 19h30, louvor com ministério da Igreja Batista Wesleyana do bairro São Marcos e, ainda, Lucas Souza (foto) e ministério de teatro local. “Jovem e a identidade cristã” é o tema da pregação do pastor Theobaldo, da Igreja Congregacional. 
O congresso será encerrado no domingo, com os ministérios de dança e louvor da igreja, às 9h30, e pregação do pastor João Neto, do Ministério Internacional da Aliança, às 19h30. Passaporte a R$ 5,00 pelos três dias; ou passaporte e camisa (limitada) por R$ 15,00. Contato: 9822-1820/927-42761/3251-7321/9271-8127.

“O louvor que atrai a santidade de Deus”
‘‘Três dias de pura intimidade com Deus, com ministrações de louvor e palavra”. É o “Congresso de Louvor”, na Igreja Batista do Calvário, bairro Sernamby, São Mateus, Norte do Estado, entre amanhã e domingo, com oficinas no sábado.
“O tema proposto é “Fruto da Revelação de Deus’, daquilo que Ele requer de seu povo nestes últimos dias. Chegou a hora de atrairmos a santidade de Deus através do louvor”, ressalta o pastor-ministro de Louvor Edimilson Vieira.
Ele lembrou que haverá duas oficinas, em horários alternados, para que todos possam participar. “A primeira – ‘Louvor que nos torna íntimos com Deus’ –, será às 14 horas. A segunda – ‘A glória pertence ao Senhor’ -, será às 15h45”, explicou. 
Cada oficina custa R$ 5,00. As inscrições devem ser feitas logo. O telefone de contato é (27) 3763-4647.
Vieira lembrou que vão atuar como preletores dos cultos os pastores Walmir, de Vitória, e Roberto Marinho, que vem de Belo Horizonte, Minas Gerais. O templo fica na rua Ademar Neves, 275.

Cultos em Jardim Limoeiro I
Entre hoje e domingo, as noites estarão abençoadas em Jardim Limoeiro I, Serra. É que a Congregação da Assembléia de Deus, rua B, 15, promoverá cultos especiais no Congresso da Mocidade, com grandes pastores e cantores. 
O pastor-presidente da matriz (Assembléia de Deus de Carapina), Altamir Firmino Mattos, prega no culto de abertura, hoje, às 19 horas. Amanhã e domingo, atuará como preletor o pastor Nerildo Acioly (SP), segundo o dirigente da congregação, presbítero Elias Gomes da Silva. 
Ele ressaltou que no domingo haverá Estudo Bíblico, às 8 horas, com Vânia Costa.
“À noite, encerraremos com Culto de Missões, às 19 horas, e quem vai pregar é o pastor João Batista, de Colatina”, ressaltou Silva. 
No louvor: Henrique, Cleber e Wanderley, Néa Nascimento, Ivany Costa e Quélita Barros. Contato: 3228-3796.

Monte Sinai em festa no Balneário de Carapebus
O presbítero Jhony França, Woracy Vieira, diácono Walace Vieira, cantores Pablo, Kátia Costa e Bruna Olly. Todos estarão na Grande Festa de inauguração da nova sede da Igreja Pentencostal Assembléia de Deus Monte Sinai e Segundo Aniversário do Círculo de Oração.
Os cultos com muito louvor a adoração a Deus serão realizados entre amanhã e domingo, a partir das 19 horas, no templo que fica na rua Baraúna, 14 , Balneário de Carapebus, Serra. Portas abertas para todos que quiserem receber bênçãos.

Baile – Amanhã vai ter baile beneficente no Clube Arci, bairro Ibes, Vila Velha, a partir das 21h30. O ingresso custa R$ 5,00. Renda para construção da Igreja de Santa Luzia, em Santa Inês.
Contato: 3339-4295.

Para Casais
O Ministério de Casais da 1ª Igreja Batista de Barra do Riacho, Aracruz, vai promover o estudo “Romantismo”, na ACBR, às 19h20 do próximo sábado. “Convidamos namorados, noivos, cônjuges”, ressaltou o casal Adriana & Giovani (foto).
Já no dia 3 do mês que vem, o estudo será na Igreja Evangélica Batista de Mar Azul. Contato: (27) 3250-2236.

Noite de Mudança 
O pastor-conferencista José Pereira (foto), de Belenzinho (SP), prega na “Grande noite de mudança”, sob a direção do evangelista Jaime Ribeiro, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Maruípe (pastor João Batista Machado), Vitória. 
O templo fica na rua Arlete Buaiz, 123.

Desafios – Hoje é dia de “Quinta da Vitória”, às 19h30, na Assembléia de Deus Desafios (pastor Ely Blunck), rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria. O pastor-cantor espano Oscar Valdez vai pregar e louvar. 
Contato: 3225-5542. 

TESTE
Que Baal os filisteus adoravam na cidade de Ecrom?

Resposta de ontem: Foi na casa do levita Abinadabe que ficou guardada a arca 
da aliança (1Samuel 7.1)

CALENDÁRIO
São Félix de Cantalice nasceu em 1513. Voltado à mística, à oração, aos 27 anos foi acolhido em um convento de capuchinhos. Passou os dias ajudando pobres e confortando doentes. Morreu em 1587, sendo canonizado em 1709.

Ensinamentos – Jovens de 13 a 25 anos são convidados da Sociedade Praiana de Estudos Espíritas para “Ensinamentos de Jesus à luz da doutrina espírita”, todas as quintas-feiras, a partir das 20 horas.
Endereço: rua Joaquim Lírio, 17, Praia do Canto, Vitória (em frente ao Day by day). Contato: 3315-7623/3227-4400.

Doutrinária – José Carlos Fiorido vai falar sobre “O espiritismo e a educação”, às 20 horas de hoje, na reunião doutrinária no Núcleo Espírita Irmão Maurício.
Fica na avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória (em frente ao Horto).

Campanha – Vai começar amanhã a “Grande Campanha de 7 Sextas-feiras – Se pois o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres (João 8.36)”, a partir das 19 horas, na Comunidade Evangélica Jeriel Igreja Pentecostal, rua Florentino Rodrigues, 32, Ilha do Príncipe, Vitória. 
Preletores: pastor Christiano Silva (dirigente da campanha), diáconos Renato e Marcos Beato.

Tempo de Refrigério
“Jovem, é tempo de refrigério para tua alma.” Este é o tema do Congresso de Jovens, baseado em Atos 3.19, entre amanhã e domingo, na Assembléia de Deus em Pirapetinga (pastor José Souza), Minas. Direção: diácono Noel.
O evangelista Patrick Roberto (foto) atuará como preletor  amanhã à noite. 

Círculo – O pastor Gilberto (SP) vai pregar no aniversário do Círculo de Oração Heroínas da Fé, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em Santa Marta de Cima, Vitória.
No louvor, Glaucia Nascimento e outros adoradores.

A PALAVRA
“Deitai fora os deuses estranhos que há no meio de vós” 
Josué 24.23  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

