Servidores vão ter desconto para estudar
<b> Estado está fazendo convênios
com faculdades para reduzir
mensalidades. Servidor pode 
optar por desconto em folha </b><br>
Daniel Hirschmann <br>

As portas do ensino superior estão se abrindo com um custo menor para servidores do governo do Estado. Um convênio preparado pela Secretaria de Gestão de Recursos Humanos (Seger) vai permitir que os funcionários públicos estaduais ocupem vagas remanescentes nas instituições conveniadas, com descontos na mensalidade.
A medida vai beneficiar todos os servidores do Estado – efetivos e comissionados – que tenham interesse em obter um diploma. As vagas e os descontos ficarão a critério das próprias universidades. 
Por enquanto, só a Faculdade Nacional e a Univix apresentaram propostas à Seger, mas outras instituições já manifestaram interesse em participar. 
Uma das propostas prevê uma bolsa maior para o funcionário público que optar pelo pagamento consignado da mensalidade (com desconto em folha).  Além da facilidade ao servidor, essa opção daria uma garantia à universidade contra a inadimplência. 
Segundo o subsecretário de Administração Geral do Estado, Max da Mata, a expectativa é de que todas as instituições de ensino superior do Espírito Santo façam o convênio. 
Ele lembra que o recente “boom” de universidades particulares no Estado elevou o número de vagas não preenchidas nos processos seletivos. “O convênio vai permitir o preenchimento dessas vagas”, diz.
Para o servidor, também há garantias. O convênio assegura o desconto até o final do curso, mesmo que o trabalhador seja exonerado antes de obter o diploma. 
A bolsa também será mantida para quem já estiver fazendo o curso, caso a instituição desista do convênio. Além disso, não será necessário obter um desempenho mínimo para continuar usufruindo do desconto na mensalidade.
O objetivo da Seger, de acordo com o subsecretário, é fazer com que bolsa para os servidores traga benefícios, também, para toda a população. 
“Este programa foi criado pensando na qualificação do servidor, na responsabilidade social, e, com isso, melhorar a qualidade e dar mais eficiência aos quadros públicos do governo do Estado”, afirma Max da Mata.
As instituições de ensino superior interessadas em participar do convênio devem procurar a Seger para obter um modelo do acordo. Os telefones para contato são (27) 3381-3256 e (27) 3381-3259.


Facilidades também em prefeituras
Servidores de municípios da Grande Vitória também contam com auxílio visando à qualificação profissional. Em alguns casos, a ajuda se dá por meio de convênio com universidades. Em outros, as próprias prefeituras oferecem os cursos.  
Para servidores e agentes que elaboram políticas públicas em Vitória, a prefeitura oferece a Escola de Governo, lançada em junho. A escola incentiva o aprimoramento da gestão pública e também beneficia líderes comunitários e profissionais de instituições e entidades conveniadas com o município. 
Além de conhecimentos técnicos, a formação inclui temas como ética, cidadania, políticas públicas e direitos humanos.
Na Prefeitura de Viana, os servidores são beneficiados por um convênio com a Faculdade Uniest. Pelo convênio, a instituição oferece desconto de 20% nas mensalidades para os servidores e seus dependentes.
Os descontos com faculdades também beneficiam os servidores da Serra. Os convênios abrangem a Faculdade Estácio de Sá, Faculdade Metropolitana e AP Desenvolvimento e Educação. 
A Prefeitura da Serra oferece aos seus funcionários cursos como Empretec, Língua Portuguesa e Atendimento ao Público. Este mês, haverá treinamento para falar ao telefone com segurança, nos dias 25 e 28.
A possibilidade de convênio com universidades está em estudo na Prefeitura de Cariacica. Segundo a subchefe de Seleção e Treinamento da Secretaria de Administração e Recursos Humanos, Maria do Carmo Soares, já foram enviadas propostas a algumas instituições. 
Outro benefício avaliado é uma parceria com a Politec, para que alunos realizem estágios voluntários e promovam cursos na Secretaria da Saúde. Em julho e agosto, também foram realizados cursos para servidores da área administrativa.
Em Vila Velha, a prefeitura já realizou dois cursos gratuitos de Redação Oficial e Português. Outras duas turmas estão programadas para este mês.  A Prefeitura de Vila Velha também está buscando a qualificação dos gerentes e coordenadores, com atividades voltadas para a qualidade no atendimento.


Fique por dentro
Estado
• Convênio com universidades vai oferecer vagas remanescentes. O convênio prevê desconto na mensalidade e a possibilidade de desconto na folha de pagamento.
Vitória
• Escola de Governo oferece cursos a servidores do município, agentes que elaboram políticas públicas e líderes comunitários ou profissionais de instituições e entidades conveniadas.
Viana
• Convênio com a Faculdade Uniest prevê desconto de 20% nas mensalidades dos cursos de graduação para os servidores da prefeitura e seus dependentes. 
Os cursos são: Engenharia Elétrica – Telecomunicações Eletrônica, Administração de Empresas, Ciências Contábeis, Design de Moda e Estilismo, Design de Projeto de Produtos, Direito, Engenharia da Computação, Engenharia da Automação e Controle.
Serra
• Descontos em faculdades para servidores na Faculdade Estácio de Sá, Faculdade Metropolitana e AP Desenvolvimento e Educação. 
• Funcionários públicos municipais também têm cursos como Empretec, Língua Portuguesa e Atendimento ao Público,  Desenvolvimento de Equipe, Avaliação de Desempenho, Informática, Prevenção de Acidentes de Trabalho, Psicodrama, Produtividade na Secretaria de Saúde e Legislação Ambiental e Como Falar ao Telefone com Segurança. 
Cariacica
• Convênio com universidades (em estudo). 
• Parceria com a Politec, para a realização de estágios e cursos na Secretaria da Saúde (em estudo).  
• Cursos para servidores da área administrativa.
Vila Velha
• Cursos gratuitos de redação oficial e português. 
• Qualificação dos gerentes e coordenadores, com atividades voltadas para a qualidade no atendimento.
Fonte: Seger e Prefeituras <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>