Mal-entendido pode ter causado queda de avião
<b> Gravação revela diálogo entre
controladores de vôo e piloto
do Legacy, que teria pedido 
orientação sobre altitude </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Ao contrário do que afirmaram em depoimentos, os pilotos do Legacy que colidiu com o Boeing da Gol, no último dia 29, conseguiram se comunicar com os controladores de vôo do Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta) 1, em Brasília, quatro minutos antes de terem de mudar de altitude.
No diálogo, o comandante, Joseph Lepore, faz a seguinte pergunta ao centro, em inglês: “Confirme se posso descer ou se mantenho a altitude”.
Como restavam 30 milhas (55 quilômetros) até o ponto em que o Legacy deveria, obrigatoriamente, baixar de 37 mil para 36 mil pés, a ordem do controlador de vôo foi: “Ok. Mantenha”.
Embora não considere esse um fator crucial para explicar as causas da colisão que matou 154 pessoas, a Aeronáutica não descarta a hipótese de um mal-entendido na comunicação.
\"Ele (Lepore) pode até ter entendido isso como uma autorização para voar a 37 mil pés durante todo o trajeto, mas não é o que constava em seu plano de vôo. A mudança de altitude deveria ocorrer  apenas sobre Brasília”, disse um oficial da Força Aérea Brasileira (FAB).
O ministro da Defesa, Waldir Pires, disse que \"houve descumprimento absoluto do plano de vôo do Legacy”. “Se, porventura, o piloto não conseguiu mais entrar em contato, mais do que nunca seu dever é seguir o plano de vôo”, disse.
Uma cópia da fita com o diálogo foi entregue ao delegado Renato Sayão, da Polícia Federal, encarregado do inquérito que investiga o acidente. Os oito controladores que trabalhavam no dia foram intimados a prestar depoimento. Entre eles, o controlador que manteve o diálogo com os pilotos.
A PF constatou que os pilotos do Legacy não fizeram o briefing antes da decolagem, em São José dos Campos (SP). Embora não seja obrigatório, o procedimento orienta o piloto sobre sua rota e o informa a respeito das condições meteorológicas. Se tivessem feito o briefing, Lepore e o co-piloto do jato, Jan Paul Paladino, saberiam que, em Brasília, teriam de descer para 36 mil pés.
\"Se tivessem essa convicção, eles teriam condições de discordar do controlador\", observou o presidente da Associação dos Controladores de Vôo do Rio, Jorge Botelho. Para ele, pilotos e controladores deveriam ter sido mais explícitos na comunicação.

Ministro da Defesa nega diálogo

BRASÍLIA – O ministro da Defesa, Waldir Pires, negou ontem que controladores de tráfego aéreo de Brasília tenham orientado os pilotos americanos do Legacy a manter a altitude de 37 mil pés pouco antes de o avião sobrevoar o Distrito Federal. O Comando da Aeronáutica, por sua vez, informou não ter registro desse diálogo em seus arquivos.
Pires admitiu, porém, que não ouviu o trecho da fita da conversa entre os controladores e os pilotos logo depois de Poços de Caldas (MG), quando a aeronave se estabilizou em 37 mil pés e teria feito o contato. Ouviu apenas, conforme revelou, os trechos referentes aos momentos que antecederam o choque entre as aeronaves.
O ministro não soube precisar quantos contatos foram feitos entre o Legacy e as torres de controle em São José dos Campos, Poços de Caldas, Brasília e Manaus.

“Não vou bater boca com a Aeronáutica”

RIO – Ao ser informado do fato de a Aeronáutica negar que tenha  havido contato entre o centro de controle de vôo de Brasília e os pilotos do Legacy, o advogado José Carlos Dias, que defende Joseph Lepore e Jan Paul Paladino, disse que não vai mais se pronunciar sobre o caso.
“Eu não vou bater boca com a Aeronáutica. Quero acompanhar as investigações”, disse.
Em entrevista por telefone dada antes da declaração da Aeronáutica, Dias afirmou que o suposto diálogo mostrava que seus clientes “não tiveram culpa” pelo acidente.
Dias afirmou no último dia 5 ter ouvido dos pilotos que eles decidiram manter o jato a 37 mil pés mesmo depois de passar por Brasília, contrariando o plano de vôo do Legacy, porque houve falha no contato com a torre.

Corpo de médico chega hoje

O corpo da último capixaba identificado, Huederfidel Viana, chegará hoje ao Aeroporto de Vitória, às 11 horas, e seguirá para Cachoeiro de Itapemirim. O enterro está previsto para as 16 horas no Cemitério Municipal, no bairro Coronel Borges.
“Foi uma espera angustiante. Chegamos a pensar que o corpo dele não seria localizado. Foi preciso exame de DNA”, contou a irmã de Huederfidel, Mary Zéa de Souza Luiz.
A notícia da identificação do corpo foi divulgada ontem com exclusividade por A Tribuna.
Até agora foram identificados 152 corpos, faltando encontrar apenas os restos mortais de mais duas vítimas do vôo 1907 da Gol. Peritos  já começaram os testes em outros fragmentos de corpos. A expectativa é que sejam das duas vítimas restantes. Os resultados podem sair hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>