Desafio da estréia no gelo
<b> Modelo, cantora,
jogador de vôlei e
chef enfrentaram
teste na pista
de patinação 
no gelo </b><br>
 <br>
O que uma modelo, uma cantora, um jogador de vôlei possuem em comum? O fato de nunca terem patinado no gelo. Isso até ontem, porque a pedido de A Tribuna eles enfrentaram o desafio na pista de patinação no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
A modelo Anne Volponi, 16 anos, a cantora Dennise Pontes, 38, e o jogador de vôlei Bruno Shmidt, 20 – sobrinho de Oscar Shmidt – andaram no gelo pela primeira vez e gostaram da experiência. 
O desafio só não foi surpresa para a proprietária-chef do Suá Restaurante, Bianca Calheiros, 31. Ela contou que, quando criança, costumava brincar nas pistas de patinação no gelo do Rio e São Paulo, durante as férias escolares. 
A primeira a chegar foi Dennise Pontes que, um pouco assustada, tentava convencer a equipe a desistir da reportagem. “Tenho show na próxima sexta-feira, tenho que estar inteira”, dizia. 
Na pista, Bianca não teve nenhuma dificuldade e Bruno surpreendeu com sua desenvoltura – até andar de costas e fazer voltas ele tentou. 
Anne bem que tentou, mas toda vez que dava alguns passos sozinha, caía no gelo – foram várias quedas e algumas até mesmo de mãos dadas com os instrutores. Mesmo assim, ela não parava de rir. Garantiu que adorou o passeio e chegou a afirmar que cair era divertido: “É irado!”
O instrutor e professor de patinação Guilherme Wilson Alves, 21 anos, que acompanhou os desafiantes, contou que não é preciso experiência para andar bem.
A pista funciona todos os dias, das 10 às 22 horas. Ainda é possível fazer aulas, de segunda a quinta-feira, das 9 às 10h30.

Dicas 

n Tente dar umas voltas, primeiro, com os patins tradicionais. Quem nunca patinou de nenhum jeito vai ter mais dificuldade com o gelo.
n Não deixe as pernas abrirem, nem dobre muito os joelhos. Isso pode fazer com que você perca o equilíbrio ou tropece.
n Faça movimentos firmes e suaves. Dê passos curtos e use os braços semi-abertos para ter equilíbrio.
n Mantenha o corpo levemente projetado para frente e não tente pegar impulso com os patins. É o movimento do corpo que faz o deslocamento sem queda.
n Se cair no gelo, não use as mãos para se levantar – como vários patinadores usam a pista ao mesmo tempo, isso evita acidentes. Erga as mãos que um instrutor irá te ajudar.
Fonte: Guilherme Wilson Alves, 21 anos, instrutor e professor de patinação

O resultado

Anne Volponi, 16 anos, modelo
Antes de entrar na pista, Anne dizia que o nervosismo que sentia era mais devido à curiosidade. “Acho que vai ser uma boa experiência”, afirmou. Quem a viu na pista poderia até pensar que ela mudou de idéia.
Era difícil Anne conseguir ficar mais do que 5 minutos em pé e nem mesmo os instrutores, que ficaram o tempo todo com ela, não conseguiram evitar as várias quedas. “A adrenalina é total e acho que vou voltar outras vezes. Faltou experiência mesmo, mas cair é irado”, disse.

Dennise Pontes, 38 anos, cantora
Muito nervosa, Dennise chegou a “testar” o gelo antes, com o pé, e afirmava que estava suando de medo. “Não quero ir mais, não”, disse assim que calçou os patins. 
Durante todo o tempo, ela não abriu mão de ajuda – ou segurava na barra ou nos instrutores. “Vou matar vocês”, brincava com a reportagem.
Dennise gritava cada vez que perdia o equilíbrio, mas não caiu uma única vez. “Estou gelada. É difícil para caramba, foi uma superação, mas é gostoso. É um grande desafio”, disse ao final.

Bianca Calheiros, 31, chef e empresária
Bianca foi a última a chegar na pista, mas parecia ter sido a primeira. Assim que colocou os patins, já saiu patinando, com segurança.
Ela contou que, na infância, a patinação no gelo era a diversão das férias escolares – ela chegou a perder os dentes de leite numa queda – e até já arriscou andar no gelo de verdade, numa viagem aos Estados Unidos. 
“Há muito tempo não patinava. Ainda bem que não esqueci”, comentou.

Bruno Shmidt, 20 anos, jogador de vôlei
A grande preocupação de Bruno era se machucar. Ele garantiu que não iria “se arriscar” e não faria nenhuma manobra. Mas foi só entrar na pista para mudar de idéia. Logo nos primeiros passos, sem ajuda de instrutor, ele se soltou da barra e ganhou confiança. 
No final, tentava andar de costas, fazia curvas bruscas e até ajudou as companheiras, que se recusaram a acreditar que fosse sua primeira vez no gelo. “Só fiquei tentando copiar quem já sabia patinar. Adorei!”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>