Seleção para cursos que dão emprego
<b> O Colégio Vasco Coutinho vai realizar processo seletivo em
julho para os candidatos às vagas dos cursos profissionalizantes </b><br>
 <br>
Quem está esperando uma oportunidade para fazer cursos profissionalizantes de graça deve ficar atento. Em julho, o Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho, em Vila Velha, vai abrir processo seletivo para cinco cursos.
Eles serão nas áreas de Informática, Comunicação Social (Produção de Áudio e Vídeo), Confecção (Modelagem), Turismo e Gestão Empresarial. Inicialmente, serão oferecidas 600 vagas (120 por curso). As aulas vão começar no próximo semestre.
Segundo o gerente de ensino médio e educação profissional da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Tarcísio Batista Bobbio, a expectativa é oferecer novos cursos a partir de 2006, chegando a atender 1.380 alunos.
As vagas destinam-se, prioritariamente, a alunos de escolas públicas que já concluíram ou estão no último ano do ensino médio, segundo a assessoria de imprensa da Sedu. O processo de seleção ainda não está definido, mas a proposta é que sejam feitas provas de Português e Matemática.
“A expectativa de demanda é grande. Por isso, acho que teremos necessidade de uma prova. Nesta sexta-feira, fechamos os custos e vamos definir a data do processo seletivo tanto dos alunos quanto dos professores. Em junho, tudo deve estar definido”, disse Tarcísio. 
Os cursos se dividem em dois ou três módulos. Cada um equivale a um semestre e possui cerca de 400 horas. Ao final de cada módulo, o aluno obtém um certificado de qualificação profissional. No final do curso, recebe o diploma de técnico. 
Segundo Tarcísio, as obras de reforma da escola já estão no acabamento. Os alunos contarão com laboratórios modernos, como de rádio, TV e informática, para aulas teóricas e práticas.
A oferta de cursos profissionalizantes está gerando expectativa nos alunos da rede pública estadual. O estudante Thiago Pena, 16, acredita que são a porta de entrada para o mercado de trabalho. “Acho importante e tenho interesse na área de comunicação”, disse. 
Para o aluno do Colégio Estadual Marcos Ferreira Santos, 15, o curso é uma oportunidade. “Facilita conseguir um emprego”, contou.
A Sedu destacou que, além de Vila Velha, outros centros estaduais de educação técnica serão instalados na Grande Vitória. Um deles deve ser em Cariacica. “Vamos estudar a necessidade e buscar onde não há oferta”, disse Tarcísio.

Fique por dentro

Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho

Processo seletivo
• Quando: Em julho
• Como: a primeira proposta é a aplicação de uma prova de Matemática e Português, mas os critérios ainda não foram definidos
• Para quem: A prioridade será para alunos de escolas públicas que já concluíram ou estão no último ano do ensino médio.
• Vagas: Cerca de 600 (120 por curso).

Cursos 
• Áreas: Informática, Comunicação Social (Produção de Áudio e Vídeo), Confecção (Modelagem), Turismo e Gestão Empresarial.
• Horário: Haverá turnos matutino, vespertino e noturno.
• Início das aulas: Segundo semestre deste ano
• Duração: Informática e Comunicação terão três módulos e outros cursos dois. O estudo é de um módulo, com cerca 400 horas, por semestre.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>