Flanelinha na Justiça contra igreja
<b> O flanelinha entrou na Justiça
contra a Universal, pedindo a
devolução de uma doação de
R$ 2 mil que ele teria feito </b><br>
 <br>
Um flanelinha que freqüentou a Igreja Universal do Reino de Deus por um ano e meio recorreu à Justiça para pedir de volta uma doação que teria feito à instituição. Ele ganhou o processo na primeira instância do Juizado Especial, que decidiu que a igreja deveria devolver os R$ 2 mil que ele afirmava ter colocado dentro de um envelope e entregue. Em segunda instância, o ganho de causa foi da Universal.
Segundo o flanelinha, em 2002, quando tinha 32 anos, os pastores da instituição prometeram que, se ele fizesse a doação, melhoraria de vida. Ele contou em juízo que, incentivado pelas promessas, pegou dinheiro emprestado com conhecidos e vendeu um rádio.
Mas como as promessas não se concretizavam, procurou o pastor da igreja para conversar e ser aconselhado. Mas, segundo relato do flanelinha no processo, os esforços foram em vão. Ele registrou um boletim de ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e entrou na Justiça.
A juíza que analisou o caso em primeira instância deu ganho de causa ao flanelinha, alegando que “a fé, os sonhos e a esperança são dons divinos. Jamais podem ser manipulados ou mercantilizados por aqueles que se aproveitam de pessoas fragilizadas pela miséria e pelas dificuldades diárias”.
Mas a Igreja Universal recorreu e ganhou a ação em segunda instância. De acordo com a decisão da 2ª turma do Colegiado Recursal dos Juizados Especiais, divulgada em setembro do ano passado, o réu não tinha provas de que teria feito a doação para a igreja.
O deputado estadual e pastor Robson Vaillant informou que a Universal também não sabe se ocorreu a doação. “Eu acho que ele estava dando um golpe. Mas a Justiça foi justa. Estive presente no dia da audiência e vi como ele se contradizia”, contou.
Na tarde de ontem, a equipe de reportagem tentou entrar em contato com o flanelinha no endereço e nos telefones informados nos processos, mas ele não foi encontrado.
 O presidente da Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória,  pastor Enoque de Castro, informou que já ocorreram outros casos de pessoas que se desentenderam dentro das igrejas que freqüentavam e que pediram o dinheiro de volta. Em uma dessas questões, houve entendimento entre as partes e um valor foi devolvido ao fiel. Mas ele informou que a prática não é comum.

Saiba mais

Dízimo
• É uma contribuição mensal, prática baseada em textos do Antigo Testamento. Segundo o pastor Enoque de Castro, antes de Cristo, os judeus costumavam dar o dízimo, ou seja, a décima parte de seus ganhos, para a manutenção da classe sacerdotal, que não exercia outro trabalho senão se dedicar aos assuntos divinos.
• A maioria das igrejas evangélicas pede a seus fiéis o pagamento dos 10% baseadas no livro de Malaquias, capítulo 3, versículo 10. A verba é utilizada para o pagamento de pastores, manutenção da igreja, construção de novos templos e para a expansão da obra.
• No entanto, o pastor Enoque lembrou que ninguém é obrigado a pagar o dízimo, e que é melhor não dar a dar o dinheiro com constrangimento.
• A Igreja Católica incentiva o cadastro dos membros como dizimistas, mas lembra que ninguém é obrigado a contribuir. As pessoas que optam por se inscrever doam um valor mensal
(que não necessariamente precisa ser a décima parte de seus salários) que, geralmente, é entregue dentro de um envelope na secretaria da Igreja ou para a Pastoral do Dízimo.

Doação
• É o dinheiro extra que se oferta, não tem relação com o dízimo.
• De acordo com o Antigo Testamento, antes de Cristo os judeus também realizavam as ofertas alçadas, que serviam para a manutenção do templo e de seus utensílios.
• Atualmente, os católicos geralmente fazem doações extras durante a missa, na hora do ofertório, ou em ocasiões especiais, como para a arrecadação de material de construção com o objetivo de reformar as igrejas.
• Em outras religiões, as doações dos fiéis chegam a valores mais expressivos, como no caso do flanelinha que pediu de volta a doação de R$ 2 mil que fez à Igreja Universal.

Fonte: Pastor Enoque de Castro e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>