PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Nascem...
Cerca de 16,4% dos brasileirinhos são registrados somente após um ano de seu nascimento. De acordo com IBGE, são mais de 500 mil crianças sem registro no primeiro ano de vida, o que é chamado de registro tardio. 
O presidente do Sinoreg – sindicato que representa os cartórios no Espírito Santo –, Jeferson Miranda, alerta que o serviço de registro de nascimento é gratuito e pode ser feito em qualquer cartório. 

... mas não existem
O Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef), com a participação da Secretaria Especial dos Direitos Humanos da Presidência da República, lançou uma campanha sobre a importância do registro civil gratuito para todas as crianças. 
O objetivo é diminuir para 6% o número de registros tardios até outubro deste ano.

Em boas mãos
Emocionado, o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, assumiu na última quarta-feira o comando do Estado. Paulo Hartung, certo de que o Espírito Santo ficará em ótimas mãos, passou o posto e embarcou tranqüilo rumo aos Estados Unidos.
Além da troca de poder, o que se viu durante a cerimônia foi muito prestígio por parte do desembargador, que já no primeiro dia recebeu no Palácio Anchieta personalidades ilustres da sociedade capixaba.

Sabe tudo
A artista plástica Ivanete Bortolotti Vaccari, conhecida como La Bortolotti, está com nova exposição na galeria Francisco Shwarz, na Assembléia Legislativa. A mostra de quadros, intitulada “Cores e Movimento”, fica aberta até o final do mês e vale a pena conferir.
“Impactante na cor, firme no traço e livre no desenho”, é assim que a própria artista define mais uma fase de sua arte. 
Retratista por excelência, agora também explora uma linha mais abstrata para alguns de seus trabalhos.

Juarez é tetra!
Depois do Oriundi, do Aleixo e do Brasiliano, o chef Juarez Campos já começa a idealizar um outro point. Nada de cantina italiana e nem muito menos aquela sofisticada cozinha contemporânea – o quarto restaurante dele será no melhor estilo happy hour.
Há alguns anos o filho de Juarez já acompanha, para orgulho do pai, o dia-a-dia dos restaurantes. Pois então é hora dele comandar o seu próprio espaço. 
Dá para perceber que, desta vez, o público jovem é o alvo do chef.

Você sabia?
“Durante a busca pelo seu sonho, você provavelmente perceberá que há muito mais regras do que imaginava. O que está acontecendo? O seu sonho não deveria lhe trazer liberdade? Sim, e liberdade se encontra na disciplina.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Quem disse?
“Dentro do egoísmo que caracteriza o ser humano, pedi a Deus favores e ele me deu oportunidades. Sendo assim, não recebo tudo que peço, mas sem dúvida recebo mais do que mereço”, desembargador Jorge Goes Coutinho, em seu discurso de posse como governador do Estado.

Vitrine

Não contem com os empresários Walter e Léo Cavalcante, Felipe Moisés, Pedro Alcântara, Luiz Carlos Menezes e Rodrigo Martins para o final de semana do próximo dia 15.
É que eles já confirmaram presença no VI Pousada Pedra Azul Open de Tênis. Num dos mais charmosos recantos do Estado, o torneio também é um momento de confraternização entre os competidores ilustres.  
nnn
Hugo Daher é mais um capixaba de ferro que vai participar do Ironman, campeonato de triatlon que acontece no final de semana do próximo dia 27, em Florianópolis. Ele embarca rumo a Santa Catarina na próxima terça-feira.
nnn
A dentista Andréa Giestas, especializada em Odontologia Estética, embarcou novamente rumo a São Paulo para mais uma visita à clínica Ateliê Oral, conhecida por já ter lapidado os dentes de artistas como Daniela Cicarelli e Guilherme Berenguer. 
O objetivo é trocar experiências com os respeitados cirurgiões-dentistas Marcelo Moreira e Marcelo Kyrillos, diretores da clínica. 
nnn
Beto Gomes embarcou na última quarta-feira para Salvador, onde foi definir as bandas e os blocos que vão animar a maior micareta da região Sudeste. 
Em seguida, ele viaja com destino à Alemanha para participar do Campeonato Europeu Iatismo na classe HC14.
nnn
A advogada Manuela Leão completa idade nova amanhã. Muito querida entre a sua turma de amigas, ninguém vai deixar passar em branco dia tão especial. 
No melhor estilo vira-vira, a comemoração deve rolar hoje mesmo, à espera da meia-noite.
nnn
Elba do Carmo comemora idade nova no próximo dia 5, com almoço que deve reunir amigas e familiares no Hotel Ilha do Boi.
nnn
Sandra Demoner foi bastante prestigiada na última terça-feira, quando abriu o seu bazar na Art Assinada. Além das peças de decoração, fizeram sucesso também os quitutes servidos no brunch, que foram preparados pessoalmente pela anfitriã.
nnn
O Galpão de Jardim da Penha está sob nova direção. Os novos donos são os sócios Virgílio Dantas, Márcia Martins, Penhamara Serrano e Sérgio Lima. 
Todos se formaram em Gastronomia pela Faculdade Novo Milênio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>