Anorexia atinge atrizes e cantoras
<b> Celebridades enfrentam problemas
com a doença e são internadas
para recuperar os quilos perdidos
em crise para ficar mais magra </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Não são poucos os casos de atrizes e cantoras que acabam internadas para recuperar os quilos perdidos em crises de anorexia. 
Aliás, difícil é uma popstar não ter problemas em relação à sua imagem. Idolatrada por milhares de adolescentes, Anahí, 22 anos, a Mía da novela “Rebelde’’, é uma das que sofreu com a perda exagerada de peso. 
Isso ocorreu quando ela tinha 17 anos e, segundo a jovem, veio acompanhado de depressão. Ela chegou a ser internada e ficou oito meses em recuperação. 
Outro caso notório foi o de Mary-Kate Olsen, que também foi para uma clínica de recuperação. 
A ex-Spice Girl Victoria Beckham, a modelo Kate Moss, a cantora Alanis Morissette e a atriz brasileira Deborah Evelyn, atualmente em “Páginas da Vida’’, também já admitiram terem enfrentado a doença, mas se trataram antes que algo mais grave acontecesse. 
A estudante pré-vestibular Raissa Maria Ribeiro Dias, 19, preferia morrer a engordar. 
“Por mim, tudo bem se morresse, desde que parecesse a Barbie no caixão.”
Era esse seu pensamento na época em que ela começou a ter anorexia, aos 15 anos. Perdeu 40 kg rapidamente e chegou a ficar surda por um período. 
“Comia 400 calorias por dia. Às vezes, só 200. Ingeria cenoura, repolho, iogurte e barrinha de kani. E fazia três horas de exercício físico diariamente. Não sei de onde tirava força.” 
Ela diz que sempre foi a gordinha de uma família de magros e que era muito estereotipada em razão disso. Hoje, tem 1,79 m e 80 kg, mas chegou a pesar 47 kg. 
“Meu namorado tinha outra e sempre me chamava de gorda. Achei que se emagrecesse ficaria comigo”, lembra ela, que teve de ser internada para se recuperar da doença. 
Sua família sequer conhecia a anorexia nesse período. “Um dia estava fazendo exercício e, de repente, fiquei surda. Minha mãe me levou ao médico e contou a ele que havia perdido 40 kg.” 
Foi assim que souberam que ela tinha anorexia nervosa. Raissa perdeu um ano de escola nessa fase e, no auge da doença, pesava todos os alimentos numa balancinha e chegava a tomar apenas um iogurte num dia inteiro. 

Demora para perceber doença

SÃO PAULO – Tudo pode começar com uma simples dieta para perder uns quilinhos extras, mas, sem acompanhamento médico, o regime vai se prolongando além dos limites. 
As costelas ficam proeminentes, mas aquela barriguinha ainda incomoda. E haja exercícios físicos para dar conta. Assim, aos poucos, a anorexia vai se instalando. 
E o pior é que o doente nem se dá conta, não aceita que tem um problema. Pior: na maioria dos casos, nem as pessoas próximas ao anoréxico percebe que ele precisa de ajuda. 
A doença ganhou destaque na semana passada com morte da modelo Ana Carolina Reston que, aos 21 anos, morreu de infecção generalizada. Com 1,74m, ela pesava 40 kg. 
Para Bernardo Lichewitz, diretor de endocrinologia do Hospital do Servidor Público Estadual, um agravante é que “há muitos casos sem diagnóstico: as pessoas vêem outras muito magras, mas não percebem”. 
O médico afirma que a doença é mais freqüente em mulheres, “que são mais submetidas a certos padrões de beleza”, e, quase sempre, começa em casa. 
“Em geral, tem início com uma dieta para emagrecer, só que a pessoa esquece de parar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>