Abertas vagas de estágio
<b> Esta semana serão ofertadas
313 vagas para estudantes de
níveis médio, técnico e superior </b>
 
Estudantes de níveis médio, técnico e superior estão aproveitando a virada do semestre para buscar uma vaga de estágio. Além da expectativa de surgimento de novas oportunidades, alunos que estão encerrando os cursos e precisam cumprir carga horária obrigatória de estágio estão correndo contra o tempo.
É o caso da estudante de Segurança no Trabalho Graziele da Silva Queiroz. “Preciso ter 200 horas de estágio para conseguir o meu diploma. Até agora não tenho nenhuma e meu curso termina no dia 31 de julho. Apesar de poder completar depois dessa data, gostaria de finalizar o estágio junto com as aulas”, disse.
Por causa disso, Graziele afirmou que está atenta ao surgimento de vagas em sua área de atuação. “Assim que pintar uma chance, eu pego”.
Esta semana serão abertas 313 vagas de estágio. Para os alunos de nível técnico estão sendo oferecidas 24 vagas, distribuídas nos cursos de Informática, Gestão Empresarial, Edificações, Elétrica, Enfermagem, Manutenção Industrial e Marketing.
Os alunos do ensino médio contarão esta semana com 10 oportunidades, enquanto que os estudantes de nível superior poderão disputar 279 vagas.
Os interessados devem comparecer às empresas de encaminhamento para fazer cadastro ou ainda fazer inscrição pela internet, dependendo da empresa.

As oportunidades
CENTER RH
• Cadastro: Deve ser feito pessoalmente, na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 70, Enseada do Suá.
Ensino superior
Administração Geral: 8
Administração – Recursos Humanos: 2
Administração – Informática: 2
Ciências Contábeis: 4
Gestão Empresarial: 6
Pedagogia: 4
Ensino médio: 10
Nível técnico
Auxiliar técnico de consultório dentário: 1
Técnico em informática: 2
Centro de Incentivo Profissional
ao Estudante (Cipe)
• Cadastro: Na avenida Vitória, 1.973, Jucutuquara, Vitória, das 8 às 17 horas ou no site www.cipe-es.com.br.
Ensino superior
Administração: 25
Administração – Marketing: 4
Administração – Recursos Humanos: 5
Arquitetura: 2
Ciências Contábeis: 3
Ciência da Computação: 5
Comunicação Social: 4
Engenharia Civil: 2
Engenharia de Produção: 5
Marketing: 5
Pedagogia: 2
Publicidade e Propaganda: 4
Sistemas de Informação: 6
Nível técnico
Gestão empresarial: 4
Técnico em edificações: 2
Técnico em elétrica: 2
Técnico em enfermagem: 4
Técnico em informática: 3
Técnico em manutenção industrial: 2
Centro de ORIENTAÇÃO e 
Encaminhamento 
Profissional (Coep)
• Cadastro: Pelo site www.coep.org.br ou na sede da entidade, na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória, das 8 às 17 horas.
Ensino superior
Administração: 25
Arquitetura: 2
Biblioteconomia: 2
Ciências Contábeis: 5
Comércio Exterior: 2
Direito: 2
Engenharia Civil: 2
Fonoaudiologia: 2
Gestão em Recursos Humanos: 2
Logística: 2
Marketing: 2
Matemática: 2
Pedagogia: 3
Publicidade: 2
Recursos Humanos: 4
Relações Internacionais: 2
Terapia Ocupacional: 2
Nível técnico
Técnico em informática: 2
Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
• Cadastro: Pelo site www.iel-es.org.br ou no prédio da Findes, na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, 2º andar, Santa Lúcia, Vitória, das 8 às 11h30 e das 13h30 às 17h30.
Ensino superior
Administração: 10
Arquitetura: 2
Ciência da Computação: 4
Ciências Contábeis: 4
Design de Produção: 2
Economia: 3
Engenharia Civil: 2
Engenharia da Produção Civil: 3
Letras Português: 2
Matemática: 2
Pedagogia: 4
Sistemas de Informação: 4
Nível técnico
Técnico em marketing: 2
INSTITUTO EXCELLENCE
• Cadastro: Deve ser feito pessoalmente, na avenida Vitória, 1.930, sala 103, Jucutuquara, Vitória, das 8 às 18 horas.
Ensino superior
Administração Geral: 20
Administração – Marketing: 7
Ciências Contábeis: 18
Comunicação Social – Publicidade e Propaganda: 10
Construção Civil: 15
Engenharia de Produção: 6
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

