Desvendando os mistérios dos números
<b> Novo software ajuda os estudantes a descobrirem que
estudar Matemática pode ser divertido e muito fácil </b>
 
Muitos conteúdos de matemática costumam ser grandes vilões na vida dos estudandes. Quando isso acontece, um apoio extra classe através do uso do computador pode servir de boa ajuda, como é o caso do software “Professor 24 horas”, da Anasoft, feito para os estudantes reforçarem suas habilidades matemáticas e exercitarem seu raciocínio lógico. 
Atividades lúdicas, fora do ambiente escolar, ajudam a aumentar o interesse pela matemática, que no CD é apresentada de forma divertida, num ambiente com uma interface gráfica atraente e de fácil navegação, abordando matérias do ensino médio com dicas do professor em vídeo e acompanhamento animado. 
São estudadas as principais fórmulas e propriedades, de maneira simples, prática e objetiva. Depois de assimilar o conteúdo, o aluno pode testar seus conhecimentos com treinos e simulados com acesso a gabaritos, resoluções que mostram o desempenho, fazendo com que o estudante tenha vontade de continuar sua progressão no aprendizado.
O CD também disponibiliza todas as respostas comentadas, auxiliando os estudantes no aprendizado.
O software “Professor 24 horas” já está disponível nas lojas especializadas e hipermercados por R$ 29,90. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

