PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
GEORGE VIDOR <br>
Perto da meta 
Provavelmente já em março a taxa de inflação em 12 meses recuará para a meta estabelecida pelo governo para o ano (5,5%). A variação do IPCA no primeiro trimestre de 2003 foi muito alta – acima de 6% – e mesmo que esse índice, que é referência da meta oficial de inflação, oscile na faixa de 0,5% ao mês até março, o Banco Central terá atingido seu objetivo bem antes do tempo. 
Se os índices estão convergindo rapidamente para a meta, e este tem sido o ponto que o BC mais destaca em todas as atas das reuniões do Comitê de Política Monetária, seria de se esperar uma redução substancial das taxas de juros básicas na quarta-feira, quando o Copom dará seu primeiro veredicto de 2004. Os ventos estão todos soprando a favor de um corte superior a 0,5 ponto percentual e o BC de fato não deveria perder essa oportunidade. A taxa de juros alta é hoje mais fonte de problemas do que solução. Atrai capitais externos voláteis e especulativos, que contribuem para derrubar a cotação do dólar e apreciar o real em momento que as exportações brasileiras precisam consolidar o terreno conquistado nos dois últimos anos. Provoca desequilíbrio nas finanças governamentais e provoca um déficit público além do necessário (o que impulsiona a inflação e anula parte do efeito pretendido pelo BC com a adoção de uma política monetária restritiva). E, principalmente, transfere renda dos que estão endividados para aqueles que já estão capitalizados. O somatório de tudo isso se traduz na retração de investimentos e, portanto, na perda de capacidade de crescimento futuro. Mais de um terço dos filhos de analfabetos repetem a situação dos pais e ficam sem instrução. Apenas 1% dos filhos de famílias sem instrução chega a ter curso superior. Já no caso dos filhos de pais com curso superior, pelo menos 60% também passam pela universidade. Basta que os pais tenham quatro anos do ensino fundamental para que a possibilidade dos filhos ficarem sem escolaridade se limitar a 2,8%. No entanto, apenas 11,6% dos filhos nessas condições terão curso superior. Esse é o resultado de uma pesquisa sobre mobilidade educacional feita pelo professor Fernando Veloso, do Ibmec Business School, e do economista Sérgio Ferreira, do BNDES. Ajuda a explicar a perpetuação da pobreza no País: quanto menos instrução têm os pais, maior será a probabilidade de os filhos também não estudarem. O Inmetro, a autarquia federal responsável tecnicamente por todos os padrões que servem para se medir alguma coisa no Brasil (desde a exatidão de uma simples régua ou a correção de uma balança até a percentagem de substâncias indesejáveis em alimentos exportáveis), espera se tornar para a indústria o mesmo que a Fiocruz representa para a pesquisa na saúde ou que a Embrapa para a agropecuária. E tem todas as credenciais para isso, pois o Inmetro é a entidade nacional que recebe todas as informações da Organização Mundial do Comércio relativas a barreiras técnicas que os países às vezes impõem para inviabilizar importações. Esse acervo de informações vem sendo fundamental para pequenas e médias empresas brasileiras que começaram a exportar. Uma companhia que fez sua primeira venda de açúcar refinado em tabletes para os EUA teve problemas porque foram exigidos exames de laboratório que comprovassem ausência de colesterol no produto. Acionado, o Inmetro entrou em contato com as autoridades americanas e logo ficou claro que a exigência não fazia sentido. A OMC tem sido vigilante em relação a essas barreiras técnicas, de modo que nenhum país consegue mais estabelecer para importações mais exigências do que aquelas impostas a produtos locais. No momento há uma tentativa de se criar na União Européia barreiras técnicas contra importações de móveis e compensados de madeira. O Inmetro já tem condições de credenciar instituições com honorabilidade para certificar a procedência da madeira, garantindo por exemplo se tem origem no manejo de florestas sustentáveis. O Inmetro possui em Xerém, distrito de Duque de Caxias, laboratórios e equipamentos a laser de primeira linha capazes de medir milésimas partes de um milímetro (tamanha precisão já se faz necessária até mesmo na fabricação de peças para veículos, por exemplo). Lá trabalham 30 PhDs – dois deles russos – e outros técnicos gabaritados. A autarquia tem um contrato de gestão que lhe garante certa autonomia administrativa. E 75% de seu orçamento são cobertos por receitas próprias, decorrentes de serviços que o Inmetro presta (como o fornecimento de padrões para laboratórios que, por sua vez, têm indústrias como clientes; ou os convênios com os institutos estaduais de pesos e medidas). Por enquanto, o órgão se mantém imune a nomeações políticas. A Shell é uma das empresas mais conceituadas entre os especialistas em petróleo. Por isso ninguém acha que suas reservas de óleo tenham diminuído 20%, depois de reavaliadas, devido a estimativas anteriores, feitas de má fé para facilitar manipulação no mercado de ações. O erro teria sido causado pela decisão da Shell em descentralizar suas unidades de exploração de petróleo. Com isso, houve uma disputa nada profícua entre essas unidades, que acabaram superestimando as reservas encontradas. Da mesma forma que a Shell, a Petrobras chegou a adotar esse modelo e o abandonou quando percebeu que as descobertas decorriam mais das interpretações dos dados, de maneira centralizada, do que por tentativas isoladas nos campos de exploração.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>