RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Luteranos de todo o País em Guarapari
Oitocentos pastores e líderes da Igreja Evangélica Luterana do Brasil, representando 483 paróquias em todo o País, estarão no Centro de Turismo do Sesc de Guarapari, entre hoje e domingo próximo, na 59ª Convenção Nacional. 
Serão eleitos novos diretores e demais cargos importantes na Igreja. “A convenção é o organismo deliberativo e legislativo máximo. Visa promover a comunhão, integração e edificação espiritual dos seus membros”, destacam os divulgadores. 
No Brasil, a Igreja foi fundada em 1904, no interior do Estado do Rio Grande do Sul. Atualmente, conta com 225 mil membros, em 55 distritos eclesiásticos (o Espírito Santo possui cinco distritos), 483 paróquias e 2 mil congregações e pontos de pregação. 
No Espírito Santo, a Igreja possui 48 paróquias, atendidas por 73 pastores. Segundo dados estatísticos de 2005, são mais de 26 mil membros. 

Chaves, cruzes e procissão na Serra
Hoje é Dia de Santo Expedito. Viva! Chaves milagrosas para resolver de uma vez todos os problemas da vida e cruzes bentas para expulsar o mal e trazer a sorte nos negócios serão distribuídas no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra.
“Em seus santos, Deus é glorificado. A alvorada festiva com fogos a Santo Expedito será às 6 horas. Depois, às 7 horas, teremos a Missa da Chave, com distribuição. Venha buscar a sua”, chamou o padre Elieser Correia, responsável pela Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro.
Ele lembrou que, às 17 horas, a Procissão Militar de Santo Expedito partirá da Praça dos Pescadores, no centro de Nova Almeida, rumo à igreja no Parque das Gaivotas, com os devotos carregando a imagem do santo, considerado o “Advogado das Causas Urgentes”.
“Quando todos chegarem à igreja, teremos a Missa de Santo Expedito, com a entrega da Cruz Benta para expulsar o mal e trazer a sorte nos negócios”, destacou.
Desde o último dia 10 que a paróquia está em festa. A Novena de Santo Expedito para alcançar uma graça urgente foi encerrada ontem.
“Graças a Santo Expedito, encontro-me empregado e a minha família não passa mais fome”, afirmou o representante comercial Jorge Tavares Santos, 38, de Barcelona.
Ele contou que, em 2003, diversas firmas que representava faliram. “Depois de quatro meses, já não tinha mais nenhum dinheiro, a mulher estava grávida, e a nossa vida tornou-se um inferno. Deram-me um santinho dele, com uma oração. Rezei com tanta fé, que no outro dia as portas foram se abrindo”, recordou.
“Ah, não sei o que seria de mim sem Santo Expedito, que me atende sempre”, disse a dona-de-casa Conceição Ferreira Nascimento, 55, de André Carloni. “Eu não deixo ele em paz”, brincou, enumerando “graças obtidas”: “sucesso financeiro do genro”, “cura de doença estranha de uma sobrinha, desenganada pelos médicos”, etc.

Oração da Chave de Santo Expedito
“Glorioso Santo Expedito, Mártir da Fé Cristã, amado Santo da minha devoção, que tantas graças me tens feito ao longo da minha vida. De hoje em diante eu carrego comigo a vossa milagrosa chave, que há de abrir todos os meus caminhos e fechar meu corpo. Santo Expedito, com essa chave meus caminhos serão abertos, não há de me faltar saúde, paz na minha família, trabalho para mim e meus familiares. Todos os meus negócios hão de se realizar na graça e no amor de Deus.
Santo Expedito, com essa mesma chave o meu corpo será fechado, as doenças não me atingirão, meus inimigos não me verão, a violência não me alcançará, a miséria, a peste e a fome jamais baterão à minha porta.
Com a chave milagrosa, a proteção e a companhia de Santo Expedito serei grato pelo resto de minha vida e levarei seu nome a todos que têm fé. Eu andarei livre como Jesus no ventre da Virgem Maria. Amém. Obrigado.”

Programação
Festa de Santo Expedito
Tema: “Em seus santos, Deus é glorificado”
Local: Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, avenida Beira-Rio, Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra
Hoje – Alvorada festiva com fogos a Santo Expedito (6 horas) ; Missa da Chave de Santo Expedito (7 horas); Procissão Militar de Santo Expedito (17 horas); Missa de Santo Expedito (18 horas).
Fonte: Padre Elieser Correia (pároco)

Paz - Alessandra Rangel e Banda estarão no “inPacto de Paz”, às 19h do próximo sábado, na Praça da Paz, em André Carloni, Serra.

Postais “Santos” 
Marilyn Monroe, Michael Jackson, Gilberto Gil e outros viraram “santos” na coletânea de postais “São Será o Benedito e Outros Santos Geneticamente Modificados” que os designers gráficos Nildão e Renatinho vão lançar em Salvador, Bahia, no mês que vem.
Marylin aparece sobre uma árvore, segurando a saia que o vento insiste em levantar (ilustração), enquanto pastorinhos rezam. 

Culto Especial 
Amanhã vai ter culto no plenarinho 1 da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá, Vitória, ao meio-dia.
A pregação do pastor Marcelo Aguiar (foto) estará baseada no tema “A depressão à luz da Bíblia”. Ele é formado em Teologia e Psicologia. 

Parábola - “A Parábola das Dez Virgens” é o tema da palestra na reunião doutrinária com Antonio Cosme Del Rey, às 20 horas de amanhã, no Núcleo Espírita Irmão Maurício. 
Endereço: avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 

TESTE
Quem foi escolhido para ficar no lugar de Judas?

Resposta de ontem: Chamava-se Fenice, o porto protegido de tempestades no Sul de Creta (Atos 27.12) 

CALENDÁRIO
Joana Tum de Menchu e Vicente, seu marido, eram catequistas na comunidade indígena em Quiche. Ele foi assassinado pelo Exército, que antes mandou queimar o filho do casal. Ela foi amarrada a uma árvore e comida por urubus e cães.

Tríduo - Começa às 19h30 de hoje o tríduo da Festa da Padroeira na Comunidade Nossa Senhora da Penha, Goiabeiras, Vitória, com animação das comunidades Nossa Senhora de Fátima e São Judas Tadeu. Amanhã, no mesmo horário, conduzirão a celebração as comunidades Nossa Senhora Aparecida e São José Operário. 
O padre Dauri Batisti celebrará a Missa Festiva, na sexta-feira, às 19h30.

Campanha - O pastor Olenilton convida para a Campanha “Nada me faltará”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus em Feu Rosa, Serra. 
Contato: 8132-5657. 

Almoço - Custa R$ 3,00 o convite do Almoço Solidário, no dia 7 do mês que vem, na Cidade do Garoto, Serra. Visa arrecadar dinheiro para a manutenção das atividades da Sociedade Brasileira de Cultura Popular, que assiste 126 crianças e adolescentes carentes. 
Mais informações pelo telefone 3251-1341. 

Poder de Deus 
“Não será mais adiada nenhuma das minhas palavras, mas a palavra que falei cumprirá, diz o Senhor Deus (Ez.12:28b)”, prega o pastor Carlos Salvador Alves (foto), convidando para a “Campanha de Manifestação do Poder de Deus”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista Sião em Jardim Tropical, Serra. 
O templo fica na rua Santa Rita, 710.

Vigília - A missionária Simone convida para a Grande Vigília, a partir das 23h30 da próxima sexta-feira, na Igreja Missionária Ebenezer Jesus Vem, em Novo Porto Canoa, Serra. 
Contato: 9919-6652.

A PALAVRA
“Quem teme a Deus escapa de tudo” 
Eclesiastes 7.18  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>