RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja ganha mais um padre no Espírito Santo
A Paróquia São Pedro, Muquiçaba, vai estar movimentadíssima amanhã. É que o diácono Éder Carvalho Assunção (foto) será ordenado padre pela imposição das mãos de dom Jesus Moraza, bispo da Prelazia de Lábrea (AM). A cerimônia está marcada para começar às 9 horas, no Ginásio do Sesc de Guarapari. 
Éder conta que nasceu em Guarapari, em 1981, e ingressou no Seminário Nossa Senhora Aparecida, em Franca, São Paulo. Depois, continuou os estudos no Seminário Nossa Senhora da Penha, em Vitória. É filho de Rair Teixeira Assunção e Maria das Graças Carvalho Assunção. 
Amanhã mesmo ele celebrará a sua primeira missa, às 19 horas, na Comunidade Nossa Senhora da Conceição (Paróquia São Pedro), em Guarapari. No próximo dia 23, às 19h30, estará na Comunidade Nossa Senhora Aparecida (Paróquia Virgem Maria), Itacibá, Cariacica. 
O novo padre também celebrará missas no próximo dia 24, às 19h30, na Comunidade São Jorge (Paróquia Santíssima Trindade), Cariacica; dia 25, às 19h30, na Paróquia Nossa Senhora da Conceição (matriz), Viana; dia 26, às 19 horas, na Paróquia S. Francisco de Assis (matriz), Jardim da Penha; dia 27, às 10 horas, Carmelo de Nazaré, em Tabajara, Cariacica, e às 16 horas, no Convento da Penha.

Fé e arte em Jardim da Penha
É ecumênico! Grupos católicos e evangélicos vão apresentar peças e também dançar no II Festival de Teatro Fé e Arte, hoje e amanhã, em Jardim da Penha, Vitória. Glória, Jesus! Também haverá workshop de interpretação e maquiagem artística. Aleluia!
As peças “Orai e Vigiai”, 
“Quem o Matou” e “Juiz ou Réu” vão ser apresentadas hoje, a partir das 18 horas, no Teatro do Sesi. Amanhã, no mesmo local, serão mais três: “Brasil sem Fome”, “Depois dos Contos, Eu te Conto!”, e “Brasil dos Idosos”.
Para assistir às seis peças, o ingresso custa R$ 5,00. Quem for apenas um dia, pagará R$ 3,00 pela entrada, segundo o grupo Jovens de Andorinhas Pregando o Amor de Cristo, que está promovendo o festival.
A oficina de interpretação com o ator Décio Cravo Júnior, de Vitória, amanhã, é gratuita. Já os interessados em aprender técnicas de maquiagem artísticas, com o grupo SemeArt, da Igreja Batista de Belford Roxo, Rio de Janeiro, também amanhã, pagarão taxa de R$ 30,00 pelo material. Contato: 9989-9685/
3349-8413.

Serviço

Peças
HOJE
•“Orai e Vigiai” (Ministério Discípulos de Jesus, da Comunidade Nossa Senhora de Fátima, Goiabeiras)
•“Quem o Matou?” (Grupo Teatral Secrisf, da Comunidade Sagrada Família, Vila Velha)
•“Juiz ou Réu?” (Grupo Teatral Jaspe, da Igreja Quadrangular de Campo Verde, Cariacica)

AMANHÃ
•“Brasil sem Fome” (Ministério Teatral SemeArt, da Igreja Batista de Belford Roxo, Rio de Janeiro)
•“Depois dos Contos, Eu te Conto!” (Comunidade Evangélica Interdenominacional, de Vitória)
•“Brasil dos Idosos” (Grupo Renascer, da Comunidade São Sebastião, Serra)

3ª Caminhada da Família na Praia do Canto
Amanhã vai ser realizada a 3ª Caminhada da Família, que passará por diversas ruas da Praia do Canto, Vitória. A partida está marcada para as 10 horas, em frente à Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia (foto).
De lá, os participantes percorrerão as ruas Fortunato Ramos, Saul Navarro, Aleixo Neto, João da Cruz, avenida Rio Branco, ruas Saul Navarro, Fortunato Ramos. Quando todos retornarem à igreja-matriz, serão servidos deliciosos lanches, sucos e frutas.
Para ganhar a camisa da 3ª Caminhada da Família basta doar dois quilos de arroz ou feijão. O boné vale um pacote de fralda descartável ou uma lata de leite em pó.
Organização: Pastoral Familiar da Paróquia Santa Rita de Cássia, Praia do Canto.

Procissões - Hoje à noite vai ter procissão de Nossa Senhora da Boa Morte, na Cidade Alta, com partida da Igreja de São Gonçalo. 
Amanhã, a procissão de Nossa Senhora da Assunção começará às 17 horas.

Crisma no Sul
O bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart (foto), celebra neste mês a Crisma de adolescentes e jovens. Hoje, será na matriz da Paróquia São João Batista, em Jaciguá, às 19 horas.
Já amanhã, na Comunidade Santa Luzia (Paróquia Santo Antônio de Pádua), Iconha, às 18 horas.

Arca da Salvação
Aleluia! A cantata “A Arca da Salvação” (cartaz) vai ser apresentada às 18 horas de amanhã na Igreja Batista na Praia do Canto, Vitória, com o Coro Juvenil e Infanto-Juvenil. Retrata a história de Noé e a promessa de Deus de restauração de sua criação. Letra e música de Almir Rosa.
O templo fica na avenida Rio Branco.

Peça - Os irmãos da Casa Missionária vão apresentar a peça “Bálsamo de Gileade”, hoje, às 19 horas, no 2º aniversário dos adolescentes na Assembléia de Deus em Argolas (pastor Rogério Rocha), Vila Velha.
Diego Tayler também vai estar lá.

TESTE
Como se chamava o primeiro filho de Moisés?

Resposta de ontem: O centurião romano Cornélio morava em Cesaréia (Atos 10)

CALENDÁRIO
São Luís nasceu na França, em 1274. Foi feito bispo de Tolosa por Bonifácio VIII, em 1296. Dizem que levou uma vida de pobreza e de caridade para com os pobres e necessitados. Tinha 23 anos quando morreu.

Encontro - Nos próximos dias 1º e 2 vai ser realizado o 2º Encontro Regional do MMI/ES (Casados Para Sempre), na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha. Até o dia 31 deste mês, cada casal paga R$ 45,00. No dia, taxa de R$ 50,00. Tema: “Lares de Poder”. São vários preletores.
Contato: 3349-3851/3340-1247.

“Qadosh” - A Assembléia de Deus Missão Mundial na Barra do Jucu, Vila Velha, vai promover o “7º Culto da Mocidade Qadosh”, com louvor e adoração, hoje, às 19h30. A missionária Alexandra Sabadini atuará como preletora.
Contato: 3035-2341.

Movimento - Os missionários redentoristas vão promover grande noite de louvor e evangelização na Paróquia Sagrada Família: Jesus, Maria e José, em Nova Rosa da Penha, Cariacica, hoje, a partir das 19 horas, com shows, missa e “Cristo Dance”.
O evento marcará o encerramento da “Semana Nacional da Família”.

Culto de Missões
O cantor mirim Caio Fábio e outros (foto) vão louvar ao Senhor no Culto de Missões, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus que fica na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória.
Preletora: missionária Tayane Lepletier.

Mocidade - Todos estão convidados para o culto que a Mocidade Unida pela Fé vai dirigir às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na avenida Ministro Salgado Filho, 1.239, Soteco, Vila Velha.
Contato: 3289-5949.

A PALAVRA
“Atentai para todas as obras que se fazem debaixo do sol”
Eclesiastes 1.14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>