Agito nas escolas de samba
<b> O fim de semana é de festas e ensaios para que os foliões 
aprendam a letra do enredo e a bateria fique afinada </b><br>
 <br>
É pura agitação o ritmo nas escolas de samba, que estão acelerando os ensaios para deixar todo mundo com a letra do enredo na boca do povo, o samba no pé e a bateria afinada para levar o título de campeã do Carnaval 2006 capixaba. 
Para conseguir tudo isso, não dá para medir esforços. Várias delas já estão promovendo ensaios e festas no fim de semana.
A Mocidade Unida da Glória (MUG), por exemplo, vai fazer a Ressaca da Folia, hoje, na quadra da escola, em Vila Velha. Para animar a festa, show com Marcelo e Cachambu, bateria e outras atrações. 
Integrantes da escola como Gisele Simon, Nelson Miguel Seith, Edmar Cruz e Adriana Nascimento vão marcar presença.
 Outra festa  é na quadra da Pega no Samba, no bairro Consolação. Amanhã lá vai ser dia de forrógode (mistura de forró com pagode), a partir das 20 horas. 
Agitação também no fim de semana na Tradição Serrana, Imperatriz do Forte, Independente de Boa Vista e Unidos de Andaraí.
Na Chegou o que Faltava, os ensaios ainda não começaram, mas no próximo dia 27 a escola promoverá uma feijoada para apresentar as fantasias e o samba-enredo.
Quem quiser ir deve comprar a camisa, que dá direito à entrada, feijoada e bebida (refrigerante, água e cerveja) por R$ 30,00. 
No mesmo dia em que acontece a feijoada, a Unidos de Jucutuquara anima a galera no Anchietinha, em Fradinhos. Na ocasião, será feito o desfile das fantasias que vestirão os integrantes da escola no próximo Carnaval. Quem quiser poderá adquiri-las na hora, o que já garante o passaporte para o desfile de 2006, marcado para acontecer no Sambão do Povo.
Outro agito previsto para a próxima sexta-feira é a eleição da Morena do Pega (Escola Pega no Samba). 


Ensaios e festas

Mocidade Unida da Glória (MUG)
Aos domingos, até o Carnaval, haverá ensaio na rua Mourisco, s/n, Glória, Vila Velha (perto do ponto final). Abertura com o grupo Ideal. A partir das 19 horas. Ingressos: R$ 5,00.
Hoje, tem Ressaca da Folia, com Marcelo e Cachambu, bateria da MUG, entre outras atrações. A partir das 21 horas. Ingressos: R$ 7,00.


Pega no Samba
Ensaios às sextas-feiras, na quadra da escola em Consolação, Vitória. A partir das 20 horas. Ingressos: durante este mês serão gratuitos.
Amanhã tem forrógode (forró com pagode) no mesmo local. A partir das 20 horas. Ingressos: R$ 5,00.


Independente de Boa Vista
Domingos, na quadra do Ginásio de Esportes de Itaquari (campo do Itaquari, Cariacica). Nas sextas-feiras, a escola costuma fazer eventos, no mesmo local. A partir das 19 horas. Ingressos: R$ 5,00. 


Tradição Serrana
Sextas e sábados, na quadra de esportes do Centro Comunitário de Feu Rosa, em frente ao Extrabom Supermercados, Serra. A partir das 22 horas. 
Aos sábados, a escola pode mudar o local dos ensaios, o que é avisado para a comunidade nos ensaios da sexta. Acesso gratuito.


Unidos de Jucutuquara
Aos domingos, no Clube Anchietinha, na avenida Maruípe, Fradinhos, Vitória. No próximo dia 27 acontece a Festa do Protótipo, com desfile das fantasias do Carnaval 2006. 
A partir das 18h30. Ingressos: R$ 5,00.


Chegou o que Faltava
No próximo dia 27, feijoada, exposição das fantasias e lançamento do samba, no Espaço Cultural Multibrás, Vitória. A partir das 12 horas. Ingressos: R$ 30 (direito à camisa, que é a entrada, feijoada e bebida – refrigerante, água e cerveja). 
Os ensaios começam na sexta-feira e no sábado da semana seguinte, na Praça de Goiabeiras Velha, próximo à Univix. A partir das 20 horas. Acesso gratuito.
Na próxima sexta tem a escolha da Morena do Pega. A partir das 20 horas. Ingressos: mulheres R$ 2,00 e homens, R$ 3,00.


Unidos da Piedade
Sextas-feiras, na Codesa, na avenida Beira-Mar, Vitória. A partir das 20 horas. Ingresso, R$ 3,00.
Roda de samba, aos sábados na Codesa e aos domingos, na sede da escola, que fica na Fonte Grande. A partir das 16 horas.

Unidos do Andaraí 
Mocidade Unida da Glória (MUG)
Quintas e sábados, no Caxias Esporte Clube, em Maruípe, Vitória. Ingressos R$ 3,00. Mulheres não pagam. Estacionamento gratuito.


Novo Império
Sextas-feiras, a partir das 22 horas, e domingos, a partir das 20 horas, na quadra da escola, que fica na praça de Caratoíra, Vitória. Ingresso: R$ 3,00.


Rosas de Ouro
Quintas-feiras, no Lazer Bar Quintal, em Porto Canoa, Serra. A partir das 20 horas. Entrada franca.


Imperatriz do Forte
Sábados, na quadra do Forte São João, em  frente ao Hospital São Lucas, Vitória. A partir das 21h30. Excepcionalmente neste fim de semana não vai haver ensaio. Acesso gratuito.


Barreiros
A quadra da escola está passando por reformas. Por isso, o calendário dos ensaios não está pronto.
Fonte: Escolas de samba citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>