Dezoito carros roubados em 16 horas no Estado
<b> Em algumas ações, os ladrões levaram as vítimas como
reféns. Jardim Camburi registrou dois casos de roubos </b><br>
 <br>
Ladrões de carro promoveram um arrastão e roubaram, em 16 horas, 18 carros e motos no Estado – mais de um veículo por hora. Os roubos aconteceram entre o final da tarde de sábado e ontem de manhã. A maioria ocorreu na Grande Vitória.
Além de levarem o veículo, em três dos casos os bandidos seqüestraram as vítimas. Os seqüestros ocorreram em Jardim Camburi e Praia do Canto, em Vitória, e no centro de João Neiva. Em um deles, a vítima foi um estudante de 10 anos, filho de uma policial militar.
Foram três seqüestros-relâmpagos, nove furtos e seis assaltos. Jardim Camburi aparece como o bairro mais atacado, com dois casos. “Aqui está ficando muito perigoso”, disse uma farmacêutica de 31 anos, que teve seu Santana cinza, placa MRG-0900 roubado, quando ela chegava em casa, às 23 horas de sábado.
Na Curva da Jurema, ainda em Vitória, um casal de namorados foi surpreendido por dois assaltantes, quando conversava num quiosque, às 21h10.
Com arma em punho, os bandidos abordaram um auxiliar de conferência e pediram a chave da moto CBX- 250 preta, os capacetes e o celular. Ele obedeceu à ordem dos bandidos, que pegaram a moto e fugiram.
Porém, pouco tempo depois, os assaltantes se envolveram num acidente em Bento Ferreira, batendo a moto num outro veículo, e a abandonaram no local. O auxiliar conseguiu recuperar a moto ainda na noite de sábado.

PEDAGOGA
Já na madrugada de ontem, foi a vez de uma pedagoga de 40 anos ser alvo dos bandidos. Ela e outras três pessoas estavam num Fiesta preto e passavam pela rua Jaime Martins, na Praia do Canto, quando dois bandidos armados entraram no veículo. 
Eles levaram os quatro como reféns, no banco de trás do veículo e os abandonaram na avenida Leitão da Silva, na Praia do Suá, poucos minutos depois. Segundo a pedagoga, os assaltantes eram morenos e tinham entre 18 e 24 anos.
A violência também atingiu o interior do Estado. Um taxista de João Neiva foi seqüestrado, por dois homens, à 1 hora de ontem. O taxista de 27 anos foi solicitado para uma corrida, mas, ao chegar ao local indicado pelos falsos passageiros, foi rendido.
Os bandidos cobriram a cabeça do taxista com uma jaqueta e o colocaram no porta-malas do seu táxi Uno Mille branco. Ele só foi libertado em Muribeca, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>