CRM arquiva processo contra médico
<b> Ginecologista ficou livre de processo
no CRM, mas vai a júri popular
amanhã acusado de ter realizado
aborto em dona-de-casa, que morreu </b><br>
 <br>
O Conselho Regional de Medicina (CRM) arquivou o processo aberto contra o médico ginecologista Alexandre Tanure, que vai a júri popular amanhã, acusado ter feito um aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, no dia 12 de janeiro de 1994. Ela morreu na madrugada do dia 12, após ter hemorragia, conforme A Tribuna divulgou no último sábado com exclusividade.
Segundo a assessoria de imprensa do CRM, a morte de Juscélia gerou uma denúncia no órgão, que se tornou sindicância e, depois, processo. Os detalhes do caso e o motivo do arquivamento não foram divulgados.
A assessoria afirmou que o processo no órgão é independente do que acontece na Justiça comum, mas o caso pode ser reaberto se houver nova denúncia ou um pedido formal. O presidente do conselho, Fernando Costa, preferiu não comentar o assunto.
O julgamento será realizado a partir das 8 horas de amanhã, pelo juiz Marcelo Jones de Souza Neto, no Tribunal do Júri de Vitória. A atendente do consultório do médico, Márcia de Souza Alexandre, também será julgada. Ela é acusada de ajudar no aborto.
Segundo informações no cartório da 1ª Vara Criminal de Vitória, onde corre o processo contra os dois, não haverá nenhum esquema especial para o julgamento, que poderá ser acompanhado pela população. 
O advogado Constâncio Borges Brandão esclareceu ontem que não é mais o advogado da atendente Márcia. Ele explicou que protocolou a renúncia há dois anos.  A reportagem não conseguiu localizar a atendente ontem, para saber quem é seu novo advogado. 
O advogado do médico, Marco Antônio Gomes, explicou que, se Márcia não tiver um alguém para defendê-la amanhã, o julgamento pode ser desmembrado. Isto é, apenas o médico seria julgado e uma nova data seria marcada para ela. \"Queremos fazer o júri e acabar logo com o sofrimento dele (Alexandre). Não existe nenhum prova que ele cometeu este delito. O aborto foi provocado pelo Cytotec e pelo chá de \'buchinha paulista\' (ervas) que ela tomou. Não se pode condenar o médico que realizou os primeiros socorros\", afirmou Marco Antônio.

O que diz a lei

Art. 124 – Provocar aborto em si mesma ou consentir que outrem lho provoque: Pena – detenção, de 1 (um) a 3 (três) anos.
Art. 125 – Provocar aborto, sem o consentimento da gestante: Pena – reclusão, de 3 (três) a 10 (dez) anos.
Art. 126 – Provocar aborto com o consentimento da gestante: Pena – reclusão, de 1 (um) a 4 (quatro) anos.
Parágrafo único – Aplica-se a pena do artigo anterior, se a gestante não é maior de 14 (quatorze) anos, ou é alienada ou débil mental, ou se o consentimento é obtido mediante fraude, ameaça ou violência.
Art. 128 - Não se pune o aborto praticado por médico:
I - se não há outro meio de salvar a vida da gestante;
II - se a gravidez resulta de estupro e o aborto é precedido de consentimento da gestante ou, quando incapaz, de seu representante legal.

Aborto legal em 3 mulheres

Este ano, três abortos dentro da lei foram realizados no Espírito Santo, em vítimas de violência sexual. O aborto no Brasil só é permitido em casos de risco de morte para a gestante ou se a gravidez for resultado de um estupro.
A informação é da assistente social Margarita Martin Mateos, coordenadora do Programa de Assistência às Vítimas de Violência Sexual (Pavivis), no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes – Hospital das Clínicas (Hucam).
Ela contou que, todo mês, entre 40 e 50 novas vítimas passam a ser atendidas pelo programa, num tratamento psicológico e contra doenças sexualmente transmissíveis (DST).
\"O número de abortos é pequeno. Até o ano passado, havia muita resistência da equipe médica para realizar, além de dificuldades, como a exigência do boletim de ocorrência, da autorização judicial. Hoje, o Ministério da Saúde já tem normas técnicas para a humanização do aborto legal, que facilitam o atendimento\", explicou Margarita.
Ela afirmou que, atualmente, uma vítima de estupro que engravida consegue a autorização judicial para o aborto em até cinco dias. Além disso, já é possível realizar o procedimento apenas com o boletim de ocorrência.
\"Antes, levavam-se meses para conseguir a autorização que, muitas vezes, só vinha quando o prazo seguro para o aborto passava ou depois que o bebê nascia\", disse.
A professora e ginecologista Helane Sperandio Alvarenga, coordenadora do programa de extensão da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) para atendimento das vítimas de violência, frisou que o número de abortos é pequeno porque, na maioria dos casos, a gravidez é evitada.
\"Até 72 horas depois do estupro podemos fazer a medicação para evitar a gravidez e as DSTs. Mas muitas mulheres não querem interromper a gravidez e decidem ter o filho, ainda que para entregar para adoção depois\", observou.
Segundo o Ministério da Saúde, o índice de abortamento no Brasil é de 31%, o que significa 1,44 milhão de abortos espontâneos ou não. Só em 2004, 243.988 mulheres foram internadas pelo Sistema Único de Saúde (SUS) para fazer curetagem pós-aborto.

O processo

q Segundo o inquérito policial e a denúncia do Ministério Público, a dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, com 33 anos de idade, descobriu que estava grávida em janeiro de 1994, decidiu abortar e passou a tomar chás.
q Como não obteve êxito, o marido resolveu ajudá-la. Juntos, eles foram a uma farmácia, no centro de Vitória, no dia 7 de janeiro, e teriam pedido ao atendente um remédio para o aborto.
q O atendente teria fornecido o remédio Cytotec. Mesmo tomando os comprimidos por três dias, Juscélia não teria conseguido o aborto.
q O marido da dona-de-casa teria entrado em contato novamente com o atendente da farmácia, pedindo a indicação de um médico, e teria sido encaminhado para o ginecologista Alexandre Tanure, através da sua atendente Márcia de Souza Alexandre.
q No primeiro depoimento à polícia, o atendente da farmácia disse que possuía uma espécie de \"convênio\" com Márcia, para aliciar pacientes interessadas em aborto.
q Na noite do dia 12 de janeiro, o marido e a dona-de-casa teriam ido até a clínica do médico. O aborto teria sido feito por Alexandre, com a ajuda de Márcia. 
q Na mesma noite, Juscélia teve hemorragia. Ela foi socorrida por um cunhado, mas morreu ao dar entrada no hospital, na madrugada do dia 13.

A acusação e versão de cada réu
O marido – artigo 124 (consentir aborto) – O inquérito policial foi baseado na sua versão para os fatos.
O atendente da farmácia – artigo 124 (consentir aborto) – Nega as acusações e afirma que a primeira confissão foi fruto de pressão policial. Ele alega que a farmácia nem sequer tinha o remédio em estoque.
A atendente do consultório médico, Márcia de Souza Alexandre – artigo 126 (provocar aborto) e 127 (caso de morte) – Ela afirma que apenas avisou ao médico que uma mulher que não era sua paciente havia chegado ao seu consultório sangrando e a encaminhou para sua sala.
Médico Alexandre Tanure – artigo 126 (provocar aborto) e 127 (caso de morte) – O médico alega que a dona-de-casa já havia abortado e apenas socorreu Juscélia, que chegou sangrando em seu consultório por causa da greve dos hospitais público.
Fonte: Processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>