Perueiros vão às ruas pedir legalização
<b> O trânsito ficou tumultuado 
durante carreatas em Vitória e
Cariacica. Perueiros ameaçam
fazer novas manifestações </b>
 
Mais de 60 perueiros fizeram uma carreata na tarde de ontem pelas ruas de Cariacica e Vitória, tumultuando o trânsito. A categoria, que reivindica a legalização do transporte alternativo, ameaça novos manifestos.
Os motoristas se concentraram na pracinha de Porto de Santana, em Cariacica, por volta das 17 horas de ontem e, seguiram buzinando pela BR-262 até o centro de Vitória.
Segundo informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o trânsito foi prejudicado no centro da capital durante o protesto.
O presidente da Cooperativa de Transportes Alternativos do Espírito Santo, Jairo Cezar Pinheiro de Almeida, explicou que a categoria, composta por cerca de 1,2 mil perueiros, quer chamar a atenção das autoridades.
“Vamos acionar o Ministério Público Estadual (MPE-ES) para recorrer de multas aplicadas pela Prefeitura de Vitória, pois o que acontece é um absurdo. Os policiais chegam com arma em punho, mandam os usuários saírem do carro e pegam número de documentos dos passageiros, intimidando-os”, contou.
Os profissionais querem reunir 25 mil assinaturas para protocolar ofício, no MPE, pedindo a realização de um plebiscito.
O secretário de Transportes de Vitória, Artur Neves, informou que a administração é radicalmente contra a legalização do transporte alternativo. Quanto à abordagem de passageiros, ele afirmou que a atitude é arbitrária e deve ser denunciada à prefeitura.
“Não há nenhum projeto com o objetivo de legalizar a atividade na capital. Com relação às multas, só posso dizer que eles estão no direito de recorrer e, alertar que as abordagens continuarão”, disse.
O presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que não há chance de legalizar o transporte. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

