Endereço divertido na internet
<b> Endereço para crianças traz várias atividades
e 16 álbuns de figurinhas virtuais  </b>
 
O portal infantil “Mais Divertido Nestlé”
(www.nestle.com.br/maisdivertido), criado pela Tribo Interactive, agência de marketing digital, é o vencedor do GP do 4º Prêmio Abanet/MSN, concedido pela Associação Brasileira de Anunciantes (ABA).
A garotada que ficou curiosa com tanto sucesso pode entrar no site e se divertir nas diversas opções de brincadeiras. Logo na página inicial aparece a grande surpresa do Leite Ninho. Em baixo do rótulo das latas a criançada encontra três desenhos diferentes para brincar. 
Cada uma vem com vários pedaços de desenho para a garotada montar o seu personagem do jeito que quiser. Uma é um rosto de um dragão, a outra um vestido, outra são pés, e por aí vai. Quem escolhe o estilo e como vai ser o desenho é a imaginação dos pequeninos.
Outra novidade é o jornalzinho que a cada semana traz histórias e situações de diversos assuntos como música, festa, entre outros. Agora, uma das maiores atrações são os jogos, super animados. A garotada encontra desde jogo de tabuleiro, onde podem escolher o personagem e decidir as jogadas, até o coraçãozinho do Chambinho dançando na tela do micro.
Ao todo, são 169 jogos on-line, 99 atividades off-line, desenhos animados e brindes virtuais, 145 e-cards e 16 álbuns de figurinhas virtuais. Quer mais?
Eleito entre mais de 120 sites inscritos em 14 categorias, o portal, “Mais Divertido” figura entre os sites de maior audiência entre o público infantil na internet brasileira.
Um dos motivos de sucesso do “Mais Divertido Nestlé” é reunir todas as marcas da companhia dirigidas ao público infantil. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

