Avenidas fora da lei da parada
<b> Prefeitura de Vitória divulgou avenidas e ruas onde ônibus
não podem parar fora do ponto à noite a partir do dia 1º </b>
 
A partir do próximo dia 1º, os ônibus das linhas municipais de Vitória poderão parar fora dos pontos tradicionais entre as 22 e 5 horas. Mas a lei 6.643 permite apenas o desembarque dentro dos bairros, e não nas grandes avenidas da cidade.
A Prefeitura divulgou ontem quais as vias que estão fora da lei da parada. O objetivo é garantir a segurança dos passageiros, que vão desembarcar mais perto de casa, mas sem tumultuar o tráfego. 
“Liberar a parada fora dos pontos nos grandes corredores pode criar problemas de trânsito entre 22 horas e meia-noite, quando um número grande de pessoas está voltando para casa. Além disso, corremos o risco de atrasar as viagens”, explicou o secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves.
Pela Portaria que regulamenta a lei, publicada ontem no Diário Oficial da Prefeitura de Vitória, os motoristas devem observar as condições de segurança, respeitar as leis de trânsito e não interferir na fluidez do tráfego para realizar o desembarque de passageiros. O itinerário também terá que ser respeitado.
“Nosso objetivo é facilitar para quem está chegando em casa. A lei está ligada à segurança e neste horário há mais desembarque do que embarque dentro dos bairros. Por isso, não será permitido pegar passageiros fora do ponto, só deixá-los”, explicou o secretário.
O secretário executivo do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Ângeli, afirmou que as empresas não terão dificuldades para cumprir a lei.
Quem gostou da medida foi a professora Vânia Freire, 28, que volta da pós-graduação de ônibus às 22h30. “Vai ajudar bastante. Às vezes, tenho que caminhar 10 minutos do ponto até minha casa. Sair à noite hoje é um risco. Essa lei vai melhorar a segurança da população”.
Mas a aposentada Maria Alva Santos, 73, não tem a mesma opinião: “Os assaltantes estão em todo lugar e o motorista pode pensar que é um usuário e acabar sendo roubado. Acho que o número de assaltos pode até aumentar.”
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que vai aguardar uma avaliação da implantação da lei em Vitória para saber se é viável a adoção no Transcol. A Prefeitura de Vila Velha também vai estudar a implantação da proposta.

Vias excluídas da nova lei

Os ônibus só poderão parar fora dos pontos para desembarque e dentro 
dos bairros. Nas principais ruas e avenidas de Vitória, a lei não 
será aplicada para não comprometer o trânsito. São elas:

• Av. Fernando Ferrari
• Av. Nossa Senhora da Penha
• Av. Desembargador Santos Neves
• Av. César Hilal
• Av. Vitória
• Av. Jerônimo Monteiro
• Av. Florentino Avidos
• Av. República
• Av. Cleto Nunes
• Av. Marcos de Azevedo
• Av. Duarte Lemos
• Av. Elias Miguel
• Av. Nair Azevedo Silva
• Rua Dona Maria Rosa
• Av. Maruípe
• Rua José Cassiano dos Santos
• Av. Paulino Müller
• Av. Princesa Isabel
• Av. Governador Bley
• Av. Getúlio Vargas
• Rua Pedro Nolasco
• Av. Adalberto Simão Nader
• Av. Dante Michelini
• Av. Saturnino de Brito
• Av. Nossa Senhora dos Navegantes
• Av. Américo Buaiz
• Av. Marechal Mascarenhas de Moraes
• Rodovia Serafim Derenze
• Av. Marechal Campos
• Av. Leitão da Silva

Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

