NOTAS
<b>  </b>
 
Adolescente morto a facada no Norte
O adolescente Agnaldo de Jesus, 17 anos, foi morto com uma facada no peito na tarde de ontem, no distrito de Córrego Alegre, em Sooretama, Norte do Estado.
Segundo a Polícia Militar, Agnaldo estava com o acusado bebendo em um bar e os dois começaram a discutir. O menor usou um pedaço de pau para agredir o rapaz, que reagiu dando a facada.

Carroceiro cercado e executado
O carroceiro Vanderley Neves de Almeida, 26 anos, foi assassinado com vários tiros pelo corpo por quatro homens, que o cercaram na rua Itarana, no bairro Brunella II, Grande Terra Vermelha, em Vila Velha.
O crime foi às 17 horas de sábado, quando ele havia acabado de sair de casa. Familiares de Vanderley disseram que há dois dias ele não aparecia na região.

Encapuzados matam rapaz 
O calçador de ruas Adalto Ambrósio, o Negão, 29 anos, foi morto com três tiros dentro de sua casa, no bairro Vista Dourada, em Cariacica, às 23h55 de sábado.
Ele estava com a mulher quando três homens encapuzados o chamaram do lado de fora. Negão não abriu, mas os criminosos invadiram a casa e o executaram. Ele já havia sido preso duas vezes por furto e uma por receptação.

Assassinado e jogado em valão
Um homem ainda não identificado foi assassinado com cinco tiros – dois no ombro direito, um nas costas, um na cabeça e um no pescoço – na noite de sábado, no loteamento Clodovil (foto), bairro Santa Isabel, em Cariacica.
Ele foi amarrado com corda em todo o corpo e jogado no valão que corta o loteamento. O homem aparentava ter 30 anos, era moreno e tinha lesões na barriga. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

