Histórias de sucesso em Porto Novo
<b> Casos de comerciantes que
começaram com um pequeno
negócio no bairro e viram seu
empreendimento dar certo </b><br>
Com Você <br>
O bairro Porto Novo, em Cariacica, reúne histórias de negócios que deram certo. É o caso do supermercado Porto Novo, que começou como uma mercearia e agora conta com cinco filiais na Grande Vitória. A empresa gera cerca de 300 empregos diretos.
Os irmãos Romildo e Miguel Hackbart começaram no ramo com uma pequena mercearia chamada Morro do Meio.
Hoje, eles são responsáveis por uma rede de supermercados com filiais em Porto Novo, Campo Grande, Itacibá, Porto de Santana e Flexal. Os comerciantes também têm uma loja em Santa Inês, Vila Velha.
O gerente do supermercado Porto Novo, Fabrício Campos, afirmou que o estabelecimento tem uma clientela fiel, que freqüenta o local há muitos anos.
“Procuramos sempre oferecer o melhor para os nossos clientes”, disse.
Outro caso de sucesso no bairro é a Borghi Material de Construção. O estabelecimento foi fundado há 13 anos pelo casal Denise ek Robson Amorim Borghi.
Eles começaram em um imóvel pequeno, mas que triplicou de tamanho e ganhou um visual mais moderno, após passar por reforma.
Além de possuir um comércio intenso, com bares, restaurante, lojas, padarias, oficinas e outros, o bairro Porto Novo vai contar com mais uma drogaria. Até o mês que vem, será inaugurada a sexta loja Farmácia & Cosméticos Espírito Santo.
“Já estamos com a estrutura física praticamente pronta, mas aguardamos pequenos detalhes da Vigilância Sanitária”, disse o proprietário da rede, Izael do Espírito Santo Rocha.
URNA
Os moradores de Porto Novo podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria do Dino, localizada na rua Manoel Siqueira, 1.866, em frente à Farmácia Daniele.


Destaques do bairro
Veículos - O comércio de Porto Novo é formado por pequenos prestadores de serviços, como as oficinas para automóveis, bicicletas e motos.
A Gênios Mecânica e Auto-Elétrica, por exemplo, está há 15 anos no mercado. Os irmãos Pedro e Paulo Mattos Rodrigues administram o negócio. “O movimento na região é constante”, contou Pedro Mattos (foto).


Marcenaria - A Marcenaria Antônio Ramos fabrica de móveis a embarcações. O proprietário, conhecido como Toninho, é especializado na fabricação de canoas e caiaques. Ele e o marceneiro Luiz Neves Dias (foto) trabalham juntos há 40 anos.
“Minha especialidade é armários embutidos, mesas, cadeiras e outros”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>