RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Congo na procissão de São Benedito em Vitória
A Banda de Congo Vira Mundo vai homenagear São Benedito, no próximo dia 27, no centro de Vitória. A concentração será nas proximidades do Bar da Zilda, no final da rua Graciano Neves.
A procissão com o devotos carregando a imagem do santo num andor partirá às 17 horas da Igreja de São Benedito do Rosário e percorrerá várias ruas.
No mesmo dia, será lançado o CD “Fonte da Folia” (capa), às 19 horas, no Morro da Fonte Grande, recheado de cantos de devoção e banzo, cantos de labor e cantos de folia, que relembram o nascimento de Jesus.
O disco, que faz parte do projeto Fonte da Folia, do professor Renato Santos, foi patrocinado pela Lei Rubem Braga e Companhia Vale do Rio Doce.

Glaucia Nascimento lança “Acredite”
“Cada vez que eu paro para observar atentamente o que Deus tem feito em minha vida, só uma coisa tenho a fazer, amá-lo e louvá-lo com toda minha razão.”
É o que diz a cantora gospel Glaucia Nascimento, que está lançando “Acredite”, o terceiro CD de sua carreira abençoada. O disco, com selo da Praise Records, contou com a produção musical do maestro Jairinho Manhães.
São 12 faixas, compostas por Daniel e Samuel, Dudu Nascimento, Vanilde Bordiere, Carlos Stracei, Nilton Cézar, Lenno Maia, Marcos J. Rodrigues, Jairo Bonfim, Oziel Silva, Roberta di Angellis, Marcos e Eliel.
Ela foi acompanha pelos músicos Silvinho Santos (piano), Sidão Pires (bateria), Marcos Natto (baixo), Mindinho (violão), Marcos Bonfim (sax tenor), Roby Olicar (trombone), Márcio André (trumpete), Zé Leal (percussão), Josué Lopes (sax alto).
Glaucia lembra que, inspirada por seus irmãos músicos, começou a cantar quando ainda era criança, ou seja 8 anos de idade. Fazia backing vocal em estúdios e também ao vivo.
O primeiro CD, recorda, chamou-se “Te Amar”, e foi lançado de forma independente. Já o segundo – “Razão do Amor”, assim como “Acredite” contêm o selo da Praise Records e produção executiva de Reginaldo e Lauriete Almeida.
Contato com a cantora: (27) 3328-6308 ou glaucianascimento@praiserecords.com.br.

“Só tem hino abençoado, oh glória!!!”
“Bendito seja Deus, que não me rejeita a oração, nem aparta de mim a sua graça”, exalta a cantora Katiuscia, que está lançando de forma independente o CD “Intercessão”, produzido por Val Martins.
O disco possui 11 faixas mais play back. As músicas foram compostas por Jonatas Santos, Jonas Dias, Jorge Binah, Naum, Ademilson Ludgero, Adriano Barreto, e Naum.
“Meus amados compositores, vocês são demais, só tem hino abençoado, oh glória”, elogia a cantora em meio aos agradecimentos na contracapa do CD.
Os músicos que acompanharam foram Luiger Lima (bateria), Dedy Coutinho (baixo), Adson Sodré (guitarras e violão), Flávio Kabimba (teclados e programação).
Antes de “Intercessão”, Katiuscia lançou, também de forma independente, os CDs “O Supremo Deus” e “Rio de Bênção”. Amanhã, às 19h30, ela estará na Igreja Pentecostal Unida do Brasil, em Campo Grande, Cariacica. Contato: 3216-9160 ou 9813-9011.

Culto - Na próxima sexta-feira vai ter “Culto de Natal com o Prefeito”, às 8 horas, no auditório da Prefeitura Municipal de Vitória, avenida Beira-Mar, Bento Ferreira.

Conferência Profética
O pastor Izaías Keffer (foto) convida para a Conferência Profética, às 19 horas de hoje, com o pastor Gilberto Fernandes, de São Paulo, pregando e orando pelos dons do Espírito Santo na Assembléia de Deus – Shekinah. No louvor: Felipe e Veridiano.
O templo fica na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370, Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

No Santuário
Em preparação imediata à celebração do Natal, o padre Roberto Camillato informa que hoje tem Confissão Comunitária, às 19 horas, no Santuário de Santo Antônio (foto), bairro Santo Antônio, Vitória.
“Vamos atender os fiéis neste tempo de esperança e de mudança de vida”, ressaltou.

Natal - No Santuário de Santo Antônio, a Missa da Noite de Natal vai ser presidida pelo padre Roberto Camillato, às 21 horas do próximo sábado.
No domingo, as missas serão celebradas às 6h30, na Igreja-Matriz, 8 e 19 horas, no Santuário.

TESTE
Que rio corria pelo meio da cidade de Susã, em Elão?

Resposta de ontem: a vasta e fértil planície Haurã situava-se a leste do rio Jordão (Ezequiel 47.18)

CALENDÁRIO
São Domingos nasceu no ano 1000, na Espanha. Viveu 18 anos na mais completa solidão. Depois, procurou Santo Emiliano, que o fez noviço. Dizem que libertou muitos escravos cristãos caídos nas mãos dos mouros.

Teatro - A peça “O Menino de Belém” vai ser apresentada na Praça Redonda de Nova Almeida, na Serra, no próximo sábado. Antes, será celebrada a Missa de Natal, às 20 horas.
Realização: Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos, que convida moradores e turistas de fé.

Trigueirinho - “Provas espirituais” é o tema da palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, na Pousa Pomar de Manguinhos, rua Eupídio Pimentel, 22, Manguinhos, Serra. 
A audição começará às 19 horas. Entrada franca.

Restituição - O irmão Rui Aguiar dirige a Campanha da Restituição, todas as terças-feiras, às 19h30, na Assembléia de Deus Desafios. “Se você está ferido por várias perdas que aconteceram em sua vida e ainda não recuperou, venha e participe”, convida
O templo fica na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória (ao lado da Bandeirantes Móveis). Mais informações pelo telefone 3225-5542.

Para Crianças
Visando à evangelização de crianças, a Sociedade Bíblica do Brasil está lançando o livro “O Nascimento de Jesus” (capa), repleto de abençoadas ilustrações, supercoloridas, de Mauro Souza.
Apresenta, de forma diferente, o verdadeiro significado do Natal. Já à venda nas livrarias.

Campanha - A Assembléia de Deus de Valparaíso, Serra, realiza às 15h30 de hoje, e 19 e 21 horas de amanhã, a campanha “A Fé Remove Montanhas”. Direção: pastor-presidente, Adilson Soares.
O templo fica na avenida Guarapari, 48. Contato: 3282-0104.

A PALAVRA
“Exaltar-te-ei, ó Senhor, porque tu me exaltastes”
Salmos 30 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>