Elas deram adeus à preguiça
<b> Hoje adeptas da malhação e
caminhadas, mulheres contam
como a vida mudou após
abandonar o sedentarismo </b><br>
 <br>
Perder peso, aumentar a auto-estima, o desempenho profissional e o apetite sexual. Ex-sedentárias, que antes tinham aversões às academias e caminhadas, afirmam que essas são algumas das vantagens proporcionadas pelos exercícios físicos. 
A superintendente de polícia técnico científica Neuza Glória dos Santos contou que, quando estudava no ensino médio, fugia das aulas de Educação Física, mas há cinco anos descobriu os prazeres da musculação. “Fui orientada pelo meu filho, que é professor de Educação Física, a procurar uma academia e praticar esportes”.
Ela, que malha diariamente às 6 horas na academia, disse que melhorou a auto-estima, perdeu peso e diminuiu o estresse. “Meu relacionamento com a família, os amigos e os colegas de trabalho melhorou em 100%. Sem contar que ganhei massa muscular e minhas pernas estão ótimas”.
Neuza destacou que conseguiu há um mês convencer sua filha, Elaina Tostes, a procurar uma academia e iniciar os trabalhos aeróbicos. “Meu objetivo é perder cinco quilos, por isso, estou caminhando todos os dias na esteira e fazendo corrida na bicicleta ergométrica”, disse Elaina.
Quem também está feliz com os resultados obtidos com as atividades físicas é a administradora Eulalia Chippe, 48 anos. “Eu tomava medicamentos para hipertensão e consegui me livrar dos remédios depois que comecei a malhar. Perdi, ainda, 14 quilos”, comentou.
O professor de Educação Física Afonso Ribeiro contou que, entre outros pontos positivos, os exercícios impedem o sedentarismo, que mata muitas pessoas: “Além de evitar problemas cardiovasculares e melhorar o bem-estar”.

Fique atento

n Vá com calma. Muitas pessoas começam com ajustes muito pesados, ou querem progredir muito rapidamente. Elas acabam doloridas e sem nenhum resultado.
n Vá com um amigo. Se você se sente desconfortável em salas de musculação, procure a companhia de alguém mais próximo.
n Exercite, no mínimo, três áreas do seu corpo com algum tipo de peso ou faixa elástica que proporcione resistência. Realize os movimentos de levantamento de oito a 15 vezes (repetições), depois uma ou duas séries de oito a 15 repetições, se possível, após um pequeno descanso.
n Procure maneiras de realizar treino de resistência em casa. Carregar compras, subir ladeiras, levantar ou mover coisas durante os trabalhos domésticos são movimentos de resistência naturais também. Enquanto não forem muito intensos ou específicos, trazem benefícios.
n Dez minutos de atividade física, várias vezes ao dia, podem substituir 30 minutos de exercício contínuo.


“Melhorei também minha saúde emocional”
“Comecei a praticar exercícios físicos há oito anos, quando meu pai morreu. Com a perda, fiquei mal emocionalmente e engordei muito. Meu médico me orientou a praticar exercícios. 
Busquei na musculação uma forma de melhorar também minha saúde emocional. Em seis meses, emagreci 14 quilos. 
Eu tomava medicamentos para hipertensão, mas consegui, através das atividades, controlar minha pressão e me livrar dos remédios.”
Administradora Eulalia Chieppe, 48 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>