Mineiros são assaltados em Jacaraípe
<b> A casa que a família alugou
para passar o verão no Estado
foi invadida por quatro homens,
que levaram jóias e um carro </b><br>
 <br>
Uma família de Minas Gerais, que estava chegando ao Estado para passar a temporada de verão, resolveu voltar mais cedo para casa. O motivo foi um assalto, na noite de sábado, na casa que ela tinha acabado de alugar na rua Goiás, em Jacaraípe, na Serra.
As seis pessoas, dois casais e duas crianças, tinham chegado na casa naquele dia e voltaram ontem mesmo para a cidade mineira de Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. 
De acordo com o proprietário do imóvel alugado pela família, que seria formada por ciganos, eles estavam no Espírito Santo para comercializar produtos de tapeçaria e ficariam durante todo o verão em Jacaraípe.
A casa foi invadida por quatro homens, um deles armados, por volta das 22 horas. As duas mulheres e duas crianças foram presas em um dos quartos, enquanto os ladrões reviravam o imóvel com os dois homens.
Os assaltantes levaram uma carteira com documentos, um celular, diversas jóias e o Fiat Strada, placa HBQ-3296. Logo após o crime, os ciganos saíram para a rua pedindo socorro. “As mulheres ajoelharam na rua e gritaram muito, o que chamou a atenção de toda a vizinhança”, contou um vizinho.
O proprietário do imóvel, que mora ao lado, ligou para a PM, que montou o cerco logo em seguida. Indignado, ele pegou seu próprio veículo e resolveu tentar seguir os assaltantes. “Nem pensei em nada na hora, só queria ajudar”, disse ele, que não quis se identificar.
Ele encontrou com uma viatura da polícia que já estava fazendo o cerco e passou as características para ajudar na busca. O carro foi encontrado cerca de uma hora e meia depois, em um desmanche que funcionava no bairro Novo Porto Canoa, na Serra.
O veículo foi recuperado e dois assaltantes presos, com uma pistola 380. Outros cinco homens, que participavam de uma festa no local, foram detidos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Laranjeiras. Eles foram liberados na manhã de ontem e a polícia vai investigar a participação deles no crime. 
O dono da casa assaltada disse que pretende instalar cerca elétrica no local para evitar a ação dos bandidos. De acordo com ele, a rua Goiás já foi alvo de assaltantes pelo menos duas vezes neste ano. Em 2005, duas pessoas foram estupradas dentro da casa e outra vítima teve seu carro roubado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>