Adrenalina de mulher no rodeio
<b> Nada de ficar na arquibancada
ou atrás de peão. Cowgirls 
prometem mesmo é arrasar na
arena e na prova dos tambores </b>
 
As mulheres assumiram de vez o gosto pelo rodeio, mas nada de confundir a paixão pelo mundo country com ser maria-breteira (que faz de tudo para laçar um cowboy). Elas saíram das arquibancadas e comandam a prova dos três tambores, que tem cada dia mais adeptas, de todas as idades.
A disputa – que consiste em contornar três tambores, montada num cavalo, no menor tempo possível e sem derrubar nenhum obstáculo – vai poder ser conferida no Rodeio Solidário Extrabom, que acontece entre os próximos dias 27 e 30 na Praça do Papa, Enseada do Suá, com apoio da Rede Tribuna.
As cowgirls já se preparam, intensificando os treinos. Paula Lyra Lube, 20 anos, que competiu em rodeios em Ibiraçu e São Mateus, contou que está muito confiante.
“Acredito que vou fazer um bom tempo, para ficar entre as quatro primeiras colocadas. Treino quatro vezes por semana, uma hora por dia”, disse.
Já Érica Maria de Aguiar Drews, 28 anos, a Kakau Drews, que participa há um ano de rodeios, prefere não arriscar uma colocação, mas não esconde a confiança no seu desempenho.
“Estou com uma boa expectativa, porque meu cavalo está bom. Treino todos os dias, durante uma hora”, contou.
A pequena Ana Júlia Storck, de apenas 5 anos, vai participar da prova, mas sem competir, porque ainda é muito nova. No entanto, o pai dela, Clésio Storck, adiantou que no ano que vem, se depender dele, ela já compete.
Thaís Vimercati Peterli, 17 anos, e Juliete Pianca Firme, 16 anos, também vão competir e garantiram que também vão acompanhar todos os dias de competições.
O Rodeio Extrabom vai distribuir ao todo, nas cinco provas (laço em dupla, laço em bezerro, bulldoging, montaria em touro e três tambores), R$ 34 mil em prêmios.
A estrutura conta com 194 camarotes, arquibancada para 10 mil pessoas, quatro telões e uma sala vip. O rodeio traz também o Grand Opening Horse Show, formado por 20 cavalos quarto-de-milha. A entrada custa três quilos de alimento não-perecível.

Para entender

PROVAS
• Bull riding: Montaria em touro. O animal é esporeado, de preferência na região do baixo-ventre. O objetivo é ficar oito segundo em cima do touro.
• Laço em bezerro: Animal de 4 arrobas (60 quilos) é perseguido em velocidade pelo cavaleiro, sendo laçado e imobilizado.
• Laço em dupla: Dois cowboys saem em disparada atrás do bezerro, sendo que um deve laçar a cabeça do animal e o outro as patas traseiras.
• Prova dos três tambores: Exclusiva das mulheres. A cowgirl deve dar a volta, montada num cavalo, em três tambores, sem derrubar, no menor tempo possível.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Show com Gino e Geno

O show de abertura do Rodeio Solidário Extrabom, que acontece entre os próximos dias 27 e 30 na Praça do Papa, com apoio da Rede Tribuna, será com a dupla sertaneja Gino e Geno, às 23h30. Eles prometem levantar a poeira da arena no primeiro dia do evento com os principais sucessos dos 35 anos de carreira, como “Coração cigano”, “Ela chorou de amor”, “Ele não bebe, não fuma e não foge”, “Mulher que não dá voa”, “Pisa no freio, Zé” e “Sou feio mas tô na moda”.
No segundo dia do rodeio quem se apresenta é a dupla César e Paulinho, com o sucesso “Duas Vezes Você”. No sábado, a noite será comandada pelos capixabas Rodrigo Balla e Cristian Greik. A cantora Aileen Varejão sobe ao palco no último dia da festa, seguida do grupo de forró Tradição, para ninguém ficar parado.
Para reduzir as filas e evitar o desperdício de alimentos, que são a entrada para o rodeio, este ano o público vai poder comprar antecipadamente, no Supermercado Extrabom, ou na hora do evento um cartão que vale um kit de alimentos não-perecíveis, como arroz, feijão, óleo, macarrão e fubá.
Ao final dos quatro dias do rodeio, os cartões serão revertidos em alimentos para instituições de caridade da Grande Vitória.
Caso a pessoa prefira, pode levar de casa 3 quilos de alimentos não-perecíveis.

Programação
Dia 27 (quinta-feira)
• 19h: Abertura dos portões
• 20h30: Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30: Show de Gino e Geno
• 1h30: Show de Lion 
Dia 28 (sexta-feira)
• 19h: Abertura dos portões
• 20h30: Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30: Show de César e Paulinho
• 1h30: Show de Rian e Richard
Dia 29 (sábado) 
• 18h: Abertura dos portões
• 19h: Rodeio mirim
• 20h30: Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30: Show de Cristian Greik
• 1h30: Show de Rodrigo Balla.
Dia 30 (domingo)
• 16h: Abertura dos portões
• 17h: Rodeio mirim 
• 18h: Show de Aileen Varejão
• 19h: Grand Opening Show e rodeio completo
• 22h: Show da banda Tradição
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

