Pesquisa revela como as crianças vêem o futuro
<b> Especial na web mostra como os pequenos encaram
a tecnologia e quais são as suas expectativas </b>
 
Viagens espaciais, robôs e internet em todos os lugares. Este é o cenário tecnológico que crianças de cinco a dez anos, típicos representantes da geração dos celulares e programas de mensagens instantâneas, sonham para daqui a 30 anos.
Já os usuários de tecnologia que conheceram a infância da computação pessoal e acompanharam sua evolução, esperam uma realidade com novidades como o WiMax e o papel eletrônico. Esta é uma das revelações de um especial que o portal lDG Now! preparou em comemoração aos 30 anos do IDG Brasil.
Publicado na última semana no link http://idgnow.uol.com.br/especiais/idg30anos, o especial traz um amplo panorama dos contrastes tecnológicos do Brasil, das relações entre tecnologia, antropologia e sociedade, traçando o perfil do usuário brasileiro e apresentando uma linha do tempo com os principais fatos e personagens da introdução e evolução da tecnologia no País. 
“Reunimos estatísticas de diversos institutos de pesquisa e fizemos entrevistas com especialistas nacionais e internacionais para os diversos temas abordados no IDG Now!, em um amplo trabalho de reportagem”, conta o diretor on-line do IDG Brasil, Paulo Amaral.
A “Belíndia” tecnológica abre o especial, apresentando os grandes contrastes no Brasil, levando em conta a quantidade de computadores, internautas, provedores e empresas de software por Estado, e trazendo depoimentos que contrapõem personagens dos extremos “rico” e “pobre”. 
A segunda parte apresenta o conflito de gerações, mostrando como a geração “Coca-Cola” e a geração “Virtual” encaram a tecnologia e quais suas expectativas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

