Legacy cortou cauda e asa do Boeing
<b> O avião da Gol só começou a se
desintegrar a 1.824m de altitude.
Também foi confirmado que
transponder do jato estava desligado </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Defesa, Waldir Pires, afirmou ontem que o Boeing 737/800 da Gol teve, não só a asa direita danificada pelo Legacy, como também parte da cauda, o que até agora não tinha sido confirmado. A colisão provocou a morte de 154 pessoas, sendo 14 moradores do Estado, no último dia 29.
“Provavelmente o choque tenha sido na cauda, pela natureza da queda. O Boeing perdeu a estabilidade e desceu em espiral e velocidade absoluta”, disse. 
O ministro obteve a avaliação depois de conversar com o coronel Rufino Ferreira, da Aeronáutica, que comanda o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa). O militar acompanhou a leitura e análise das caixas-pretas do jato e do Boeing no Canadá. 
Investigadores canadenses e peritos da Aeronáutica constataram  que o Boeing só começou a se desintegrar quando estava a 6 mil pés (1.824 metros) de altitude. Ao colidir com o Legacy, o avião voava rumo a Brasília a 37 mil pés (11.248 metros). 
A análise do gravador de dados da caixa-preta revelou ainda que, após o choque, o comandante da Gol Décio Chaves Júnior fez força no manche para, possivelmente, tentar estabilizar a aeronave e amenizar a queda. 
Waldir Pires e o comandante da Aeronáutica, brigadeiro  Luiz Carlos Bueno, disseram que a análise das duas caixas-pretas do Legacy  e do gravador de dados do Boeing não são suficientes para conclusão das causas do acidente. O cilindro de voz da caixa-preta do Boeing continua desaparecido. 
Pires confirmou o último contato entre os pilotos do Legacy e o controle de vôo de Brasília 
(Cindacta-1). “Foi uma conversa cordial, em que os pilotos informaram que voavam a 37 mil pés”. 
Questionado se os pilotos poderiam ter entendido que deveriam permanecer nessa altitude, Pires respondeu: “Não quero fazer julgamento, mas a obrigação do piloto é seguir o plano de vôo, que dizia para ele descer a 36 mil em Brasília e subir  a 38 mil no ponto Teres”. Ele confirmou que transponder do jato não estava funcionando na hora do choque. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

