Bois e cabritos como vizinhos
<b> Vila Capixaba surgiu do loteamento de 
duas fazendas em Cariacica, na década de 60 </b><br>
 <br>
Uma grande área verde, onde era possível plantar de tudo e criar bois, vacas, cavalos, cabritos e galinhas.  Assim era Vila Capixaba, em Cariacica, há 56 anos. 
Era o ano de 1950 quando José Lovatti se mudou de Marechal Floriano com a mulher e 11 filhos e comprou uma fazenda de 15 alqueires no local conhecido na época como Tanguá de Dentro. Pouco tempo depois, o fazendeiro João Gualberto da Silva também adquiriu terras na região.
“A nossa foi a primeira família a se mudar para cá. Nessa época só existia uma casa onde hoje é a empresa Águia Branca”, conta um dos filhos de José Lovatti, Hovídio Lovatti, 79 anos, ao lado da irmã Virgínia, 82.
Na época, a família Lovatti garantia seu sustento plantando banana, mandioca e verduras que eram levadas em um carrinho de mão até a Vila Rubim, para serem vendidos na feira. 
Hovídio conta que, em meados da década de 60, quando sua mãe adoeceu, seu pai decidiu dividir a fazenda em áreas que entregou para cada um dos 11 filhos. “Minha área dava 12 lotes”. 
Hovídio conta que, assim como os irmãos, ele enfrentou fases complicadas que o obrigaram a vender as terras para garantir seu sustento. Segundo ele, na mesma época, o outro proprietário de terras da região, João Gualberto da Silva, começou a fazer o mesmo.
Assim, a área onde antes havia duas fazendas aos poucos foi ganhando novos moradores. Primeiro, eles chamaram o bairro de Morro do Pico, por causa da colina que existe no local. 
Com o passar dos anos, decidiram rebatizá-lo prestando uma homenagem ao Estado e lhe deram o nome de Vila Capixaba.

Urna
Moradores de Vila Capixaba podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você,  que está na Farmácia Santos/Rede Farmes, na avenida Cariacica, 370.

Destaques

Horta – Há 36 anos, quando Maria Dulce Côrtes Merlo, de 70 anos, se mudou para o bairro com o marido e cinco filhos, o bairro ainda era praticamente vazio e nem ruas havia. Com isso, ao redor de sua casa, ela fez uma grande horta, onde plantava alface, cebola, quiabo, taioba e aipim suficientes para o sustento de sua família e ainda dava para os vizinhos. A água para lavar roupa ela pegava em um poço perto de casa. “Era muito tranqüilo aqui. Viemos da roça e gostamos dessa vida calma”, conta ela.

rua – Quando o serralheiro João José Barcelos da Silva, de 58 anos, comprou um lote em Vila Capixaba, ele conta que na sua rua, a Santa Teresa, só havia três casas. “Nossos vizinhos eram bois, cabritos, porcos e cavalos, que eram criados soltos”, lembra, acrescentando ainda que nessa época o bairro ainda não tinha luz nem água. Aos poucos, outros lotes, um ao lado do outro, foram sendo comprados e, hoje, a rua é praticamente toda ocupada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>