Perigo depois da chuva
<b> Buracos nas estradas, risco de deslizamento e de inundações ainda assustam moradores do Norte e do Sul  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Buracos nas estradas, pedras e barrancos com risco de caírem sobre residências e a possibilidade de epidemias de doenças como a dengue e a leptospirose. Mesmo com o sol dos últimos dias, o perigo é iminente para a população no Sul e no Norte do Estado. Em Cachoeiro, no bairro Paraíso, um prédio de três andares e mais duas casas localizados na rua Alfredo Sartório correm o risco de serem soterradas por um barranco e por parte da rua João Viana, que fica logo acima. As três famílias que vivem nos imóveis já foram retiradas do local. “Terminei de fazer o acabamento de minha casa e já estava me mudando para cá quando parte do barranco destruiu a parede do quarto e entrou dentro de casa”, lamentou o pedreiro João Lupi, 50. De acordo com a Defesa Civil, há pelo menos 40 casas no município na mesma situação. No distrito de Conduru, uma casa caiu no último sábado, mas ninguém estava em casa no momento. No distrito de Vargem Grande de Soturno, uma pedra pode se desprender e destruir uma residência. A situação é grave também em Muniz Freire, onde uma tromba d’água deixou centenas de desabrigados na semana passada. Há ainda seis famílias que saíram de suas residências com medo de desabamentos e estão abrigadas em escolas do município. Oito casas foram destruídas pela chuva e 300 quilômetros de estrada estão danificados. Nas rodovias, as crateras formadas provocam acidentes. Na localidade de Duas Barras, em Cachoeiro, no quilômetro 12 da BR-482, buracos de até dois metros de largura numa curva provocaram duas batidas com um ferido na última semana. Em Vargem Alta, na rodovia ES-164, que liga a BR-262 a Cachoeiro, o asfalto cedeu quase três metros e há o risco da pista desabar. Três famílias que viviam a 20 metros da pista tiveram que se mudar. Outro medo é com a epidemia de doenças. Em Cachoeiro, 12 bairros estão com o índice de infestação de larvas do Aedes aegypti – o mosquito transmissor da dengue – superior a 1%, considerado elevado para as autoridades sanitárias. Em Muniz Freire, a prefeitura vacina moradores contra a leptospirose, doença provocada pela urina do rato e que pode matar. No Norte do Estado, o nível do rio Cricaré subiu e ameaça atingir um trecho da BR-101 Norte, principal e única via de acesso que liga o Espírito Santo à Bahia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>