PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Premeditado
O primeiro happy hour da Ondaluz, que rolou na última quarta-feira na sede da empresa, foi tão animado que a idéia é repetir a dose semanalmente até o Vital.
Na cobertura do prédio, em Santa Lúcia, o espaço tem até churrasqueira. É de fazer o mais sério dos homens cair no axé. Tudo regado a churrasquinho e Sol, a cerveja oficial do Vital. 
Já estão estudando inclusive a possibilidade de trazer Karina Bacchi e o baixinho da Kaiser para um dos camarotes da Praça do Papa, nos próximos dias 10, 11 e 12.

Dona da voz
Quem esteve no Bliss Bar na noite da última quarta-feira se surpreendeu com a vocalista da banda Evidance, que se apresentava naquele palco.
Lá pelas tantas, Graciella D’Ferraz resolveu mostrar quem é a dona da conhecida voz das vinhetas da Tribuna FM. 
A morena entonou a locução como se estivesse no estúdio da rádio. Foi aplaudida de pé.

Quem disse?
“Todo mundo tem os seus momentos de loucura. Não acredito em maniqueísmo, mas faço o melhor que sou capaz para viver em paz.”  Danton Mello, ator.

Você sabia?
“Quando a mulher está magoada ela se cala. Então o homem imagina que ela quer ficar sozinha e sai com os amigos... Aí, a crise dela aumenta.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Jam Session
Músicos presentes são convidados para subir a um tablado e soltar a voz sem nenhum ensaio prévio. Essa prática também é conhecida no Brasil como “dar uma canja”. 
Uma jam session vai temperar o lançamento do CD-rom “Moqueca Musical – o Tempero da Sonoridade Capixaba”, que acontece no próximo dia 28 dentro das obras de restauração da Fafabes. 
O disco reúne 125 músicas e informações sobre 150 bandas da Grande Vitória e do interior do Estado.

Samba na veia
Quem esteve no último fim de semana no Rio foi a diretora de comunicação da Mug, Déborah Sathler. Como não poderia deixar de ser, ela foi presença das mais animadas no ensaio do Salgueiro, quando rolou a escolha do samba-enredo da escola carioca.  
A quadra, segundo Déborah, é um luxo só, toda com ar-condicionado. Por lá, a capixaba aproveitou para encontrar amigos como Neguinho da Beija-Flor, que sempre que vem a Vitória é recepcionado por ela em sua casa de praia, em Nova Almeida.

Arte e estilo
Claudinéia e Moisés Coswosck abrem na próxima terça-feira na Casa Adentro uma mostra que leva a assinatura de 12 dos mais renomados profissionais de arquitetura e decoração da cidade.
Gilda Bonadiman, Regina Garcia, José Daher Filho, Manuel Falcão,  Élcio Passos, Flávia e Letícia Abaurre, Ângela Aguiar, Elaine Lorenzon, Cristina Piccin, Silvânia Corrêa e Valéria Mendonça mostram, com requinte e bom gosto, com quantos ambientes se conjuga harmonia no Espírito Santo.

Vitrine

Michely Narcyso está radiante hoje. Além de soprar velinhas, completando mais uma primavera, ela comemora também a aprovação no exame da OAB.
nnn
O ambientalista Roberto Anselmo Kautsky, estudioso das orquídeas, é presença garantida neste fim de semana na 9ª edição da Blumenfest e na 8ª Exposição de Orquídeas, em Domingos Martins. 
nnn
Eduardo Ambrósio embarca hoje rumo à Espanha, prometendo voltar com muito conhecimento na bagagem. Quem conhece sabe que ele não dá ponto sem nó...  
nnn
Zenilze Brito e Fabrício Rosa vão representar o Espírito Santo no Concurso Nacional de Alunos de Cozinha, que acontece na semana que vem em Salvador, Bahia. 
Os pratos criados por eles, sob coordenação do instrutor de cozinha, Dino Rosa, são o “craquelê de frango” e o “camarão Piripitinga”.
nnn
A fisioterapeuta Marcela Bresciane comemora aniversário no próximo domingo, ao lado dos pais, Pepenha e Sérgio Bresciane, e das amigas, que prometem não dar sossego.
Entre os programas de comemoração, que devem rolar durante todo o final de semana, já estão agendados happy hour logo mais e praia com champanhe amanhã.
nnn
Quem sopra velinhas hoje é Marien Calixte.  
nnn
O jogador de vôlei de praia José Geraldo Loiola Júnior, ou só Loiola, como preferirem, está treinando como nunca na Bad Boy, em Jardim da Penha. 
Ao lado de um renomado preparador físico, que veio ao Estado só para treiná-lo, o atleta é só alto-astral! 
nnn
A administradora cachoeirense Olívia Tirello assumiu a superintendência do Centro das Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais. 
Ela promete superar as dificuldades de logística e de concentração das exportações de rochas para os Estados Unidos.
nnn
Tamara Araújo e Maíra Polido estão armando um churrasco em dose dupla que promete dar o que falar. No próximo domingo, na Praia da Costa, a festa será no melhor estilo “amigas que comemoram unidas permanecem unidas!”.
nnn
Danielle Quintanilha está agora com aquela sensação de missão cumprida. Termina hoje com sucesso a XVIII edição do Congresso Estadual de Recursos Humanos, que rolou em Vila Velha desde a última quarta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>