Brincando na rede
<b> Uma das alternativas para a garotada que está de férias neste janeiro chuvoso é brincar na rede. As opções vão desde jogos e passatempos a tamagochis   </b><br>
BRUNA LAGE <br>
As crianças de 3 a 5 anos estão desenvolvendo a percepção visual, a coor - denação motora e a noção de orientação espacial, por isso é recomendável os sites que tenham desenho, pintura, histórias e vídeos. Uma dica é o site da Turma da Mônica, www.turmadamonica. com.br, que apresenta a turma criada por Maurício de Sousa e traz descrição dos personagens: Cebolinha, Cascão, Magali, O Louco, Chico Bento, Tina e muitos outros. Também há jogos, passatempos, quadrinhos, cartões, batepapo, produtos, filmes e downloads de jogos, papéis de paredes, músicas, softwares. Já o site da Disney, www.disney.- com.br, traz pôsteres e traillers dos principais filmes, como Procurando Nemo e O Rei Leão, cartões, jogos e informações sobre os parques da Disney nos Estados Unidos. A página do cãozinho da raça West Highland Terrier (www.iguinho.ig.com.br) também apresenta dados e atividades para crianças. O site traz jogos, quadrinhos, cartões, livro animado, pinturas virtuais, desenhos para colorir e o tamagotchi do iguinho, um bichinho virtual para dar comida, banho e escovar os dentes. As meninas vão adorar o site da Barbie (www.barbie.- com), que além de bonito, traz muitos desenhos para colorir, galeria de quadros de pintores famosos, músicas e jogos. Para as crianças de 6 a 10 anos, que se encontram na fase de alfabetização, o ideal são os sites que têm jogos educativos e de ação, reforçando o processo de alfabetização e estimulando o raciocínio lógico, como o do Sítio do Picapau Amarelo (www.sitio.globo.com). Além da história do sítio, o portal traz jogos, quebracabeças, desenhos dos personagens para colorir, e o resumo dos capítulos exibidos na TV. Também é possível imprimir calendários e porta- retratos da turma do sítio. O site do Menino Maluquinho (www.meninomaluquinho. com.br), personagem criado pelo Ziraldo, é outra opção.Fatos históricos e profissões comemoradas no dia, quadrinhos, piadas, jogos e dicas de brincadeiras nas férias fazem parte do portal. As crianças também podem aproveitar a história com imagens em tamanho natural para ler, imprimir e colorir. O portalzinho X (- www.portalx.globo.com), da Xuxa, também é uma boa dica, pois traz jogos, lendas brasileiras, histórias, piadas, fotos da musa dos baixinhos, clipes, músicas e dicas para cuidar dos animais. A garotada também pode enviar fotos do bicho de estimação para colocar no site e brincar com uma boneca virtual, escolhendo roupas e acessórios para ela. O site Meleca (www.meleca. com.br) é bem interessante. Jogos, desenhos para colorir, dicas, histórias, direitos das crianças, cartões e notícias são algumas das opções. Ainda tem informações sobre cinemas, parques e shoppings. Já o período entre 10 e 12 anos é de intensa socialização e as salas de bate-papo são um ótimo espaço para isso. Também há bastante literatura disponível para essa faixa. A garotada desta faixa etária vai gostar do site do Tio Gui (www.tiogui.- com.br), a começar pelo visual, alegre, colorido e que convida a muitos cliques pelo menu, cheio de atrações interativas que educam e divertem. Na seção ‘Dobraduras’, além de aprender a fazer um morcego ou um sapo com uma folha de papel e giz de cera, as crianças ficam por dentro também de como nasceu essa arte simples e cativante, mais conhecida como origami. E tem mais: jogo da velha e desenhos para imprimir e pintar. Para os aficcionados na série Harry Potter o site oficial www.harrypotter. pt.warnerbros. com é ideal. Detalhes sobre os filmes, inscrição para a escola de Hogwarts, notícias, fotos, trailers e novidades podem ser encontradas. Também é possível visitar os cenários e adquirir produtos na Loja do Bruxo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: Informática <br><br>