Nova rota para o turismo
<b> A pavimentação da estrada que compõe a Rota do
Lagarto, em Pedra Azul, atrai mais turistas à região </b>
 
São oito quilômetros de estradas encravadas num dos cenários mais bonitos do Espírito Santo, que contorna parte da Pedra Azul, em Domingos Martins. É neste lugar que está se desenvolvendo uma nova área de turismo capixaba, conhecida como “Rota do Lagarto”.
O local é rodeado por vegetação nativa e por paisagens que reúnem pousadas e casas em estilo europeu, típicas da colonização local. A estrada fica também nas proximidades da escultura natural encravada na pedra que lembra um lagarto.
O trecho está sendo pavimentado, o que tem empolgado ainda mais os comerciantes e moradores da região. São três quilômetros de blocos de concreto e cinco quilômetros de asfalto. Antes mesmo da inauguração da obra, o número de turistas já aumentou em cerca de 30%, o que deve gerar emprego e renda para a região.
Vários donos de pousadas e restaurantes já pensam em contratar mais funcionários, como garçons e camareiras, para atender ao aumento do fluxo de visitantes.
Para o empresário Ozébio Virgílio Peterle’s, um dos donos da Pousada e Restaurante Peterle’s, na entrada da rota, o local é uma referência para o turismo.
“Agora, com a estrada asfaltada e sinalizada, o fluxo já vem aumentando, trazendo muitos visitantes sem o incômodo da poeira e dos buracos”, ressalta. 
A pavimentação da estrada, que contorna parte da Pedra Azul era uma antiga reivindicação de comerciantes, donos de pousadas, moradores e visitantes.
Orçada em R$ 1,6 milhões, a obra de pavimentação dos oito quilômetros da estrada da Rota do Lagarto, em Pedra Azul, será entregue à comunidade no próximo dia 8 de outubro.
O investimento do governo do Estado faz parte do programa Caminhos do Campo, realizado pela Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca.
A obra teve início em setembro de 2004 e foi orçada inicialmente em R$ 1,2 milhão. Porém, com a decisão de colocar blocos de concreto em parte do trajeto - que é mais caro – o custo aumentou para quase R$ 1,6 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

