Abertas 629 vagas de estágio
<b> As oportunidades estão
sendo oferecidas por
empresas privadas e pela
Secretaria da Fazenda </b><br>
 <br>
Estudantes em busca de vagas de estágio têm, a partir de hoje, 579 oportunidades em empresas da Grande Vitória. Já a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) também está selecionando 50 universitários do curso de Ciências Contábeis.
Segundo a especialista de Recursos Humanos Bianca Batista, o pré-requisito principal para concorrer a uma vaga de estágio é freqüentar regularmente a escola ou faculdade.
“Se o aluno abandonar ou trancar a matrícula acaba descaracterizando a qualidade legal do estágio, impedindo a continuação. A jornada estabelecida também não pode conflitar com o horário escolar e não pode superar o máximo de oito horas por dia”, explicou Bianca.
Já o valor da bolsa-auxílio, de acordo com a especialista, varia conforme a empresa, carga horária e atividades a serem desenvolvidas, podendo chegar a R$ 1 mil.
Para concorrer a uma das vagas abertas pela Sefaz é necessário estar regularmente matriculado – cursando, no mínimo, o 5º período ou 3º ano – e ter freqüência efetiva no curso de Ciências Contábeis realizado em instituição reconhecida pelo Ministério da Educação.
Os interessados devem encaminhar currículo até dia 15 de março por meio do núcleo de estágios das faculdades ou enviar o documento diretamente para o e-mail: rcoelho@sefaz.es.gov.br, com o título “Estágio – Projeto Siafem Educacional”.
A seleção será em duas etapas. A primeira, de avaliação dos currículos e na segunda o candidato será submetido a uma entrevista.
Os estagiários serão designados para exercer atividades nas áreas contábil/financeira, no âmbito dos órgãos da administração direta e indireta do poder Executivo Estadual.
A bolsa oferecida, referente a quatro horas de atividades diárias, é de R$ 240,00. Os estudantes também recebem vale-transporte.

Confira as oportunidades

CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA ESCOLA (CIEE-ES)
Cadastro: Pode ser realizado na avenida Princesa Isabel, nº 629, 2º andar, Vitória.
Ensino técnico
Técnico em Construção Civil: 10 vagas
Técnico em Eletrotécnica: 6
Técnico em Enfermagem: 3
Técnico em Higiene dental: 3
Técnico em Informática: 26
Ensino superior
Administração de Empresas: 67
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 10
Arquitetura: 12
Arquivologia: 5
Ciências Contábeis: 8
Direito: 5
Design de Interiores: 3
Economia: 10
Engenharia Civil: 15
Engenharia Mecânica: 5
Engenharia Elétrica: 2
Informática Superior (todos os cursos): 20
Pedagogia: 8
Fisioterapia: 2
Marketing: 5
Biblioteconomia: 3
Turismo: 18

CENTRO DE ENCAMINHAMENTO E FORMAÇÃO DO ESTUDANTE PARA O SERVIÇO (CEFES)
Cadastro: Os interessados podem se cadastrar na avenida Fernando Ferrari, nº 2.102, Goiabeiras, em Vitória. É necessário levar os seguintes documentos: Cadastro de Pessoa Física (CPF), Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e uma foto 3X4.
Ensino médio
Ensino médio: 21 vagas
Ensino técnico
Técnico em Eletrotécnica: 2
Técnico em Radiologia: 2
Ensino superior
Administração: 5
Educação Física: 4
Direito: 2
Pedagogia: 3
Comércio Exterior: 1
Ciência da Computação: 3
Sistema de Informação: 3
Ciências Contábeis: 2
Enfermagem: 2
Jornalismo: 2
Nutrição: 2
Publicidade e Propaganda: 3

INSTITUTO EXCELLENCE
Cadastro: Na avenida Vitória, nº 1.912, sala 10, Jucutuquara, Vitória (anexo ao Colégio Luís de Camões). De segunda-feira a sexta-feira, das 13 às 18 horas.
Ensino técnico
Técnico em Eletrônica ou Eletrotécnica: 1
Ensino superior
Engenharia de Produção: 3
Saneamento Meio Ambiente: 1
Pedagogia: 1
Química: 1

INSTITUTO GÊNESIS
Cadastro: Comparecer na sede da instituição que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247, 2º andar, Santa Luiza, em Vitória.
Ensino técnico
Técnico em Informática: 5
Eletrotécnica: 2
Ensino superior
Administração Geral, com ênfase em Marketing ou Recursos Humanos: 10
Matemática: 2
Ciência da Computação: 4
Sistema de Informação: 7
Psicologia: 2
Letras: 2
Direito: 2
Pedagogia: 5
Economia: 2
Marketing: 2

CENTER RECURSOS HUMANOS
Cadastro: Pode ser realizado na rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 6
Ensino superior
Pedagogia: 2
Marketing: 2
Administração: 4
Comunicação Social: 4
Administração com ênfase em Comércio Exterior: 2
Sistema de Informação: 4
Ciências Contábeis: 10
Ciência da Computação: 9
Biblioteconomia: 4
Gestão Empresarial: 12

INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL-ES)
Cadastro: Pelo site www.iel-es.com.br. Mais informações pelos telefones 3334-5748, 3334-5749 ou 3334-5750.
Ensino médio
Ensino médio: 5
Ensino superior
Administração Geral: 20
Ciências Contábeis: 9
Engenharia da Produção, Civil e Mecânica: 12
Eletrotécnica: 5
Direito: 10
Sistemas de Informação: 7
Ciências da Computação: 6

CENTRO DE ORIENTAÇÃO E ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
Cadastro: Comparecer na rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino técnico
Técnico em Turismo: 2
Técnico em Informática: 2
Técnico em Construção Civil: 2
Técnico em Gestão Empresarial: 4 
Ensino superior
Administração: 29
Arquitetura: 2
Administração com ênfase em Recursos Humanos: 2
Ciências Contábeis: 8
Ciências da Computação: 2
Comunicação com ênfase em Publicidade Propaganda: 2
Comunicação em ênfase em Jornalismo: 2
Design Interior: 2
Economia: 2
Engenharia de Produção: 2
Educação Física: 2
Fonoaudiologia: 4
Fisioterapia: 2
Marketing: 2
Pedagogia: 9
Sistema de informação: 3
Terapia ocupacional: 2
Letras/Inglês: 2
Administração com ênfase em Comercio exterior: 2

SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA (SEFAZ)
Cadastro: Os interessados devem encaminhar currículo até o dia 15 de março por meio do núcleo de estágios das faculdades ou enviar o documento diretamente para o e-mail: rcoelho@sefaz.es.gov.br, com o título “Estágio – Projeto Siafem Educacional”.
Fonte: Instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>