Tom Cruise vai à guerra
<b> O galã está de volta na aventura “O Último Samurai”, que estréia nos cinemas do Estado na próxima sexta-feira   </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Fãs de Tom Cruise, descabelem- se! O ator está voltando com tudo e mais um pouco aos cinemas na aventura épica “O Último Samurai”, que tem estréia nacional nesta sexta-feira e, é claro, vai ser exibido em vários cinemas capixabas. Ainda mais que o filme já está cotado para uma possível indicação ao Oscar 2004. Aos 41 anos e pai de dois filhos, Tom Cruise é um dos atores mais bem pagos de Hollywood, com um salário que gira em torno dos US$ 20 milhões de dólares por filme – valor que pode subir ainda mais quando ele produz o filme e ganha uma porcentagem das bilheterias. Houve uma época em que Tom Cruise, como tantos outros atores jovens de Hollywood, tinha dificuldade para encontrar trabalho. Mas essa fase ficou no passado depois da série de sucessos de crítica e de público que começou com “Negócio Arriscado”, em 1983, e inclui “Ases Indomáveis”, “Rain Man”, “Jerry Maguire” e “Missão Impossível”. De talento reconhecido (ele tem duas indicações ao Oscar), Tom Cruise ainda faz milhares de fãs suspirarem no mundo inteiro por conta da beleza inegável – beleza, aliás, que já tem dono: desde que se divorciou de Nicole Kidman, em 2001, Cruise namora a atriz espanhola Penelope Cruz. “O Último Samurai”, sobre um veterano da Guerra Civil americana que vai ao Japão em 1876 para treinar o Exército do impe- QUEM É QUEM • Tom Cruise– Capitão Nathan Algren • Billy Connolly– Sargento Zebulah Gant • Tony Goldwyn – Coronel Benjamin Bagly • Timothy Spall– Simon Graham • Ken Watanabe – Katsumoto • Hiroyuki Sanada – Ujio. • “O Último Samurai” foi filmado no Japão e na Nova Zelândia e recebeu repetidas críticas favoráveis, obtendo elogios entusiasmados até de cinéfilos japoneses quando foi exibido por lá numa premiére. • Curiosamente, sem “O Senhor dos Anéis” não existiria “O Último Samurai”. Foi o triunfo da trilogia comandada por Peter Jackson que reacendeu em Hollywood a vontade de investir em filmes grandiosos, que abusam de figurantes, de cenários gigantescos, de paisagens arrebatadoras. • Zwick conseguiu materializar o Japão de ontem reconstruindo uma vila nipônica arcaica em locação, sem precisar de nenhum retoque digital. rador japonês na arte da guerra moderna, foi escolhido pelo Conselho Nacional de Crítica Cinematográfica dos EUA como um dos melhores filmes de 2003. Tanto que deu a Edward Zwick o prêmio de melhor diretor pelo filme. A organização deu seu prêmio de melhor ator a Sean Penn, por “Sobre Meninos e Lobos” e “21 Gramas” (também em cartaz no Estado), mas isso não significa que Cruise não tenha chances de ser indicado novamente ao Oscar em fevereiro. Os membros da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas, que decidem o Oscar, gostam de sagas abrangentes como “O Último Samurai”. 
SERVIÇO
 • Filme: O Último Samurai • Aventura: épico • Censura: 14 anos • Direção: Edward Zwick • Elenco: Tom Cruise, Ken Watanabe, Timothy Spall  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>