Fãs viram “rebeldes”
<b> A Tribuna mostra como ficar
com o visual de Mia, Roberta
e Lupita. Amanhã é dia de
colecionar o pôster do grupo RBD </b><br>
 <br>
Fã de verdade quer ficar igual ao ídolo. Pensando nisso, A Tribuna publica hoje um passo a passo para as garotas se produzirem em casa como as personagens Mia, Roberta e Lupita, da novela “Rebelde”, do SBT/TV Tribuna.
Antes de criar o visual arrasador é preciso apagar as imperfeições da pele com corretivo e base. No entanto, cuidado para não exagerar ao tentar esconder uma acne, por exemplo. 
O destaque da moda lançada pelas mexicanas é o sombreamento colorido e o contorno forte dos olhos. O cabeleireiro e maquiador Tony Motta afirmou que é fácil ficar bonita como as estrelas da TV, mas é preciso evitar pequenos erros causados pela inexperiência em maquiagem. 
“Um deles é que vivemos em um país tropical, com mudanças bruscas de temperatura, então os exageros ficam borrados facilmente. Outra coisa é que as meninas são jovens, por isso a maquiagem deve ser colorida, mas sempre suave”, orientou. 
Para evitar ficar com o olhar escuro demais, Tony explicou que após passar a sombra na cor preferida, é preciso dar o efeito esfumaçado. “A dica é aplicar um tom claro, depois a cor desejada e esfregar levemente – pode até ser com o dedo”, disse.
A necessaire da rebelde vai precisar de corretivo facial, base, sombra clara e escura, pó compacto, delineador, rímel, blush e gloss. 
Já que os olhos das atrizes da novela são sempre bem marcados com sombra, lápis e delineador, Tony deu mais uma dica quanto à aplicação: “Na parte superior dos olhos podem ser passadas duas camadas de delineador. Ela deve pegar toda a extensão, desde o cantinho perto do nariz. Já na parte inferior, o lápis só deve ser passado do meio para o final. Depois é só aplicar a máscara”, comentou.
Foi o que ele fez na estudante Morgana Moraes Moreira, 16 anos. “Assim ficou muito melhor. Vou ter que aprender, pois do jeito que eu fazia, sempre ficava borrado”, admitiu.
PÔSTER
Amanhã o jornal A Tribuna publica mais um pôster inédito, dessa vez de todo o grupo RBD, formado por integrantes do elenco da novela “Rebelde”. A garotada já está fazendo contagem regressiva para a corrida às bancas. É o caso da estudante Mariana Cordeiro Rodrigues, 11, que não perde uma oportunidade de ficar mais perto dos ídolos. “Principalmente da Roberta, que é a que eu mais gosto”, disse.

Passo a passo

1º – Preparação
Aplicar o corretivo sobre as áreas com pequenas imperfeições, sendo que a olheira é o principal. O produto deve ter tom um pouco mais claro do que a pele. 
Depois, o rosto todo é coberto com base na cor natural da pele, sempre aplicada em pequenas quantidades, seguida do pó compacto. 

3º – Marcação
Com o pincel de sombra, passar a maquiagem escura (preta ou marrom) abaixo da sobrancelha, como se fosse uma linha. Esfumaçar para acentuar a curvatura do olho. 

2º – Fundo 
Passar uma sombra de cor clara, preferencialmente brilhosa, em toda a área dos olhos. Tons de bege e dourado são indicados. É o que vai fazer o olhar ficar em evidência. 

4º – Delinear
O principal é passar o delineador no lado superior do olho, por toda a extensão acima dos cílios. Valem até duas camadas. Na parte debaixo, o risco de lápis preto ou marrom deve ser de fora para dentro, partindo do meio do olho em direção à orelha.

5º – Finalização
Aplicar a máscara de cílios (rímel), preferencialmente a cremosa, até duas camadas. Depois, passar levemente o lápis na sobrancelha, o blush na maçã do rosto e o gloss, nos lábios. 
Fonte: Tony Motta, maquiador e cabeleireiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>