Prorrogada prisão de Beline
<b> No Estado, decisão judicial afeta mais três
acusados de esquema de fraude da Schincariol </b><br>
 <br>
A Justiça Federal do Rio de Janeiro decretou, na tarde de ontem, a prorrogação das prisões dos advogados Beline José Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo, Paulo Roberto Scalzer e do empresário Adalto de Aguiar Sobrinho.
Eles estão presos na carceragem da sede da Polícia Federal, em Vila Velha, acusados de envolvimento no esquema de fraude e sonegação de impostos do Grupo Schincariol.
O pedido de prorrogação de prisão foi feito na sexta-feira passada, pelo Ministério Público Federal do Rio de Janeiro para todos os presos envolvidos no esquema, no País, e acatado pelo juiz Vlamir Costa Magalhães, da 1ª Vara Federal de Itaboraí, também no Rio de Janeiro. 
O delegado Álvaro Duboc, da Delegacia Fazendária da Polícia Federal no Espírito Santo, informou que a decisão de prorrogação das prisões chegou por meio de fax ao plantão da PF. O delegado informou ainda que os presos estão em celas separadas.
A prorrogação das prisões servirá para dar prosseguimento aos depoimentos dos suspeitos em todo o País, como informou o procurador da República José Maurício Gonçalves.
No Estado, os três advogados e o empresário devem ficar presos por pelo menos mais cinco dias. O advogado de defesa dos suspeitos, Nelson Aguiar, informou que hoje vai pedir o relaxamento de prisão dos seus clientes. Se não for acatado, o segundo passo será um pedido de habeas-corpus ao Tribunal Regional Federal do Rio de Janeiro.
“A advogada Beatriz Maciel de Aguiar, que também está no caso, foi sexta-feira para o Rio e já está com tudo pronto para pedir o relaxamento de prisão. Não há mais motivo para manter nossos clientes presos”, disse.
O argumento usado para o relaxamento de prisão foi o fato de os depoimentos já terem sido colhidos e o material necessário ter sido apreendido. O advogado disse ainda que os advogados agiram protegidos por liminares de juízes federais, que isentavam o pagamento dos impostos. 
“Acho que já está tudo explicado. Não tem mais razão para eles ficarem presos, pelo menos pelo crime de sonegação fiscal”, disse.
O inquérito que apura fraudes e esquema de sonegação fiscal por parte da Schincariol corre em segredo de Justiça.

Domingo sem visitas na cadeia

Depois de cinco dias na cadeia, o domingo dos advogados e do empresário presos acusados de envolvimento no esquema de sonegação fiscal da Schincariol foi sem a visita das famílias.
Na sede da Polícia Federal, em Vila Velha, não havia nenhum movimento de familiares dos advogados Beline José Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo, Paulo Roberto Scalzer e do empresário Adalto de Aguiar Sobrinho, nem para levar alimentos. 
Os suspeitos, que estão em celas separadas, têm direito a apenas dois dias de visitas, segundo o filho do advogado Beline José Salles Ramos, Eduardo Sales Ramos, 20 anos.
Eduardo, que é formado em Direito e pretende seguir a carreira do pai, disse que só o advogado tem visitado os presos e que a família foi apenas uma vez à carceragem da Polícia Federal. 
Por telefone, o filho de Beline disse ainda que a família está bastante abalada com a prisão do pai e que espera que a Justiça Federal decida pelo relaxamento da prisão.
O advogado dos suspeitos, Nelson Aguiar, disse que tem ido visitar os clientes e levado jornais todos os dias. Aguiar criticou as prisões e disse também que os três advogados e o empresário presos não estão tendo o tratamento que manda a lei.
“Meus clientes estão dormindo no cimento frio. Não tem a mínima condição para eles, que são formados e têm direito a celas especiais. Houve excesso, na forma como foi feita a prisão”, afirmou o advogado.

Entenda o caso

A Operação Cevada, realizada pela Polícia Federal e Receita Federal na última quarta-feira, em 12 estados, resultou na prisão de 72 pessoas, sendo seis no Espírito Santo.

Quem são eles
Beline José Salles Ramos, advogado; Domingos Salis de Araújo, advogado; Paulo Roberto Scalzer, advogado; Adalto de Aguiar Sobrinho, empresário
Rodrigo Aguiar Peixoto, empresário, irmão de Adalto e funcionário da Dismar Comercial Ltda (foi liberado)
Emília da Silva Aguiar, mulher de Adalto e funcionária da Dismar Comercial Ltda (foi liberada)

Acusação
Eles são suspeitos de sonegação fiscal e formação de quadrilha, envolvendo o Grupo Schincariol, cujos donos também foram presos, em São Paulo. Beline seria apontado como um dos articuladores do esquema, chegando a receber por mês R$ 500 mil.

Atuação
No Espírito Santo, a atuação da quadrilha era feita por meio da Dismar Comercial, que é a maior distribuidora da Schincariol no Estado, e que estaria em nome de “laranjas”, segundo a Polícia Federal.

Esquema
Além de conseguir liminares na Justiça reduzindo impostos federais – no caso do Estado, o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) –, o Grupo Schincariol ainda emitia notas frias e subfaturadas.

Notas
Entre os esquemas utilizados, segundo a Receita Federal, estava o de “notas viajadas”, ou seja, os documentos eram emitidos para o Espírito Santo (por ter uma tributação menor), mas a mercadoria era distribuída para outras regiões brasileiras.

Caixa 2
A denúncia ainda aponta que havia subfaturamento das notas fiscais para lavagem de dinheiro.
O engradado da cerveja de 600ml, por exemplo, custava R$ 11,00 na fábrica, mas na nota era colocado o valor de R$ 8,50. Essa diferença era paga por fora e os recursos eram transportados em um avião particular da empresa Dismar Comercial para ser dividido entre os donos da distribuidora e do Grupo Schincariol.

Documentos
Além de documentos recolhidos na residência, na fazenda (onde foram encontradas e apreendidas quatro armas) e no escritório de Beline, a Polícia apreendeu inúmeros documentos e um computador na casa do advogado Scalzer.
Um computador também foi apreendido em uma gráfica em Jacaraípe, na Serra. Os documentos estão à disposição da Justiça carioca.

Produção da Schincariol pode parar

SÃO PAULO – O grupo Schincariol pode interromper nesta semana as atividades de suas sete fábricas, que têm capacidade para produzir anualmente 3 bilhões de litros de cerveja, refrigerantes e água mineral. 
Com a prisão de donos e diretores, na última quarta-feira, as fábricas enfrentam problemas para comprar matérias-primas, produzir e distribuir seus produtos. 
Uma megaoperação da Polícia e da Receita Federal prendeu os dirigentes do grupo Schincariol por suspeita de formação de quadrilha, lavagem de dinheiro, sonegação de impostos (algo próximo a R$ 1 bilhão nos últimos cinco anos), evasão de divisas e corrupção de funcionários públicos. 
Os advogados da companhia, que detém cerca de 13% do mercado brasileiro de cervejas, informam que até hoje ainda não tinham tido acesso aos documentos que levaram os 70 dirigentes da empresa à prisão. 
Hoje, os advogados do grupo devem ir ao Rio de Janeiro, para onde foram levados os documentos que solicitam a abertura de inquérito policial, para tratar da defesa e soltura dos funcionários. 
Na última quinta-feira, o grupo Schincariol tirou das emissoras de televisão a campanha publicitária da Nova Schin, denominada “Enrolation”, e voltou a veicular a campanha “Neurônios”, lançada no final de abril. 
Com faturamento anual de R$ 2,5 bilhões, o grupo Schincariol, com sede em Itu (interior de SP), gera 7 mil empregos diretos em suas fábricas e 25 mil indiretos.

NOTA
O grupo Schincariol divulgou ontem nota de esclarecimento ao público, que será publicada hoje em vários jornais.
Na nota, o grupo afirma que, apesar de a prisão de seus dirigentes ter sido feita sob o argumento de suspeita de sonegação tributária, “a empresa nem sequer foi atuada pelo fisco”. 
Por não ter sido autuada, a empresa afirma que desconhece “por completo quais as infrações fiscais/tributárias eventualmente imputadas”. 
Sem mencionar nomes, a nota diz que “outras empresas, inclusive do mesmo ramo de atividade, sofreram recentemente graves autuações fiscais sem que, no entanto, houvessem provocado repercussão no campo penal”. 
Segundo a Receita, a sonegação no setor foi de R$ 655 milhões em 2004. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>