RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho uma mulher e um homem retado dentro de mim” 
O padre Pinto, 59, expulso da Igreja Católica, reapareceu ontem vestido de índio (foto), em Salvador, Bahia, num ateliê. Ele está expondo suas pinturas e também vendendo paramentos religiosos. 
Expulso da Igreja por incorporar (“receber”) Oxum na Festa de Reis, em janeiro, o padre afirma: “Sou de Yansã. Tenho uma mulher dentro de mim e também um homem retado, porreta! Me expulsaram da Igreja? Ótimo. Eles lá e eu cá, com os meus”, disse. 
– Quem são os “seus”? 
– Deus Pai, o Filho e o Espírito Santo, a Virgem Santíssima e os meus santos... 
– Quais são os seus santos? 
– Irmã Dulce, Adriana Calcanhoto, Cazuza, Caetano, Gil... 
– Recebeu mesmo Oxum? 
– Não, eu sou de Yansã. Tenho uma mulher dentro de mim e também um homem retado, porreta! 
– Do que vive agora? 
– Estou sobrevivendo com a venda dos meus quadros, a R$ 300,00 cada um, além de meus paramentos religiosos.

Assembléias de Deus em festa
uas senhoras Assembléias de Deus, que geraram várias igrejas-filhas, cumprindo o 
“Ide de Jesus”, estão em festa em Vitória e Vila Velha, comemorando mais um aniversário de fundação. 
As festividades abençoadas do 46º ano da Assembléia de Deus (pastor Hermenegildo Bispo Carneiro) em Jucutuquara, Vitória, serão abertas às 19 horas de hoje, tendo como preletor o evangelista David. Amanhã, no mesmo horário, quem vai pregar é o pastor Marcelo Barbosa. 
No sábado, o presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), pastor Oscar Domingos de Moura, vai presidir a homenagem aos 80 anos de vida do pastor Hermenegildo, às 18h30. Depois, culto com o pastor Nancy Efívio. 
No domingo, o estudo bíblico “Obreiro fiel, o desafio atual”, às 9 horas, será com o pastor Marcelo Barbosa. Às 14 horas, começará a confraternização da Juventude do Campo, tendo como preletor o evangelista Oséias de Moura. Participação musical de Zil Mattos, de Linhares. 
O pastor Nancy Efívio pregará no culto de encerramento das festividades, às 19 horas, com a participação musical de Angélica Lopes, de Vila Velha. O templo fica na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria (próximo à Rede Tribuna). Contato: 3233-2894.
EXALTAÇÃO 
Já na Assembléia de Deus em São Torquato (pastor Arnaldo Candeias), Vila Velha, às 19h30 de hoje tem “Culto de Exaltação ao Senhor”, com o evangelista Reginaldo Loureiro e participação da Mocidade. A celebração faz parte das comemorações dos 56 anos de fundação da igreja. 
As festividades, que começaram no último domingo, também prosseguirão amanhã, às 19h30, com “Culto de Louvor”. Participação da Banda Lyra de Davi. Atuará como preletor o pastor Roque Roberto Lima do Espírito Santo, do Rio de Janeiro. 
No sábado e domingo, quem vai pregar nos cultos das 19h30 é o pastor Aías Franco, de São Paulo. No louvor, dupla Agnaldo e Rosângela, de São Mateus. O templo fica na Praça Getúlio Vargas, 85, São Torquato, Vila Velha. Contato: 3226-5585/3326-0635.

Conquista – Começa hoje a campanha “À Conquista”, com o pastor-missioná-rio Fábio Bera, na Igreja Evangélica Batista, rua Ana Siqueira, 1.218, Alecrim, Vila Velha.
Contato com o pastor Vilson da Vitória: 9939-6215. 

Quinta da Vitória 
“Deus tem uma palavra para você”, ressalta o pastor Wilson Passos (foto), convidando para a poderosa campanha “Quinta da Vitória”, sob a direção da missionária Fúlvia, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Central em Itapoã. 
O templo fica na avenida Resplendor, 830. Contato: 3229-0957. 

Culto Especial 
Dizem que “Deus tem operado de forma extraordinária, e dando soluções de causas impossíveis”, no Culto Quinta da Vitória, sempre às 19h30, na Assembléia de Deus Desafios em Bento Ferreira. Direção: pastor Ely Blunck (foto). 
O ministério de adoração Kades Singers estará presente hoje. Contato: 3225-5542. 

Curso – Wagner Borges vai ministrar o curso “Viagem Espiritual - As experiências fora do corpo no contexto iniciático do oriente antigo”, amanhã e sábado, no Centro Cultural Vale da Lua, em Santa Teresa. 
Contato: 3335-2808/
3335-2801/92520155. 

TESTE
O levita Corá dirigiu uma revolta contra quem?

Resposta de ontem: Foi Matias, o escolhido para ficar no lugar de Judas 
(Atos 1.15-26)

CALENDÁRIO
São Teodoro nasceu na França, no século VI. Jovem, refugiou-se numa caverna que cavara. Mais tarde, foi ordenado sacerdote e, depois, bispo de Anastasiópolis. Abandonou tudo e retornou à vida solitária. Morreu em 1613. 

Sangue – Equipe do Hemocentro vai colher sangue na Igreja do Evangelho Quadrangular em Itacibá, Cariacica, hoje, das 8 às 15 horas. Os doadores receberão assistência médica e lanche, segundo a missionária Idalina Costa, coordenadora do Movimento Voluntário Quadrangular. 
Contato: 3226-7749/9806-4359. 

Mensagem – “Convivendo com os espinhos da vida” é o tema da mensagem do culto das 19h30 do próximo domingo, na Igreja Presbiteriana em Marcílio de Noronha, Viana. Pregador: Osias de Abreu. 
O templo fica na rua Campinas, 7. 

Reencarnação – “Elias era João Batista”; “Jesus e Nicodemos”; “A lição de Ezequiel”; “Nascer de novo”. Tudo isso será exposto pelo arquiteto Carlos Amaral da Costa na palestra “A Reencarnação na Bíblia”, hoje, às 19h45, na Fraternidade Espírita Francisco de Assis. 
Endereço: rua Chicago, Setor América, Cidade Continental, Serra. Contato: 9981-3872. 

A Prece
O pastor Aroldo (foto),presidente da Igreja do Evangelho Quadrangular no Estado, vai fazer prece pelo prolongamento da vida dos que estiverem na grande campanha, amanhã, a partir das 14h30, no Campo do Caxias (em frente à Casa do Cidadão), Vitória.
Todos os pastores da denominação estarão lá, na “Corrente pela Vida”.

Campanha – “Eis que continuarei a fazer uma grande obra no meio deste povo”. É a campanha de 7 quintas-feiras, que vai começar às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus, rua Fortaleza, s/n, Soteco. 
Dirigente: presbítero Jailson Braga. 

A PALAVRA
“A nossa alma espera no Senhor; ele é o nosso auxílio e escudo” 
Salmos 33.20 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>