Quevedo aposta que formiga é uma farsa
<b> O padre vai visitar hoje a casa na Serra onde formigas estariam
fazendo frases bíblicas e desenhos de Nossa Senhora em folhas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O padre Quevedo vai visitar hoje a casa na Serra onde formigas estariam fazendo desenhos de Nossa Senhora e escrevendo mensagens religiosas em folhas de árvores. “Aposto US$ 10 mil (R$ 22.980,00) contra R$ 1 mil que é truque”, disse. 
Segundo ele, não se trata de milagre. “Milagre é algo claramente supranormal. É superior a tudo isso e não permite de maneira alguma, nem por imaginação, que se dê alguma explicação”, afirmou.
O padre lembrou que já viu fotos das folhas, inclusive em reportagem exclusiva de A Tribuna, em julho de 2002.
Os desenhos, observou, são malfeitos e citam frases da Bíblia com erros de ortografia. “Foi escrita por uma pessoa inculta e que, suponho, não seja mal-intencionada”, comentou.
O padre, que estuda há vários anos fenômenos parapsicológicos, destacou estar convicto de que os desenhos também não foram feitos pela mente humana. 
“Que alguma formiga tenha feito algum desenho parecido com uma imagem de Nossa Senhora ou um carro, tudo bem. Mas, nesta quantidade, é impossível”, disse.
Quevedo também rebate a fala de um médico que justificou os erros de ortografia ao fato de Nossa Senhora saber hebraico e poderia ser um erro dela. 
“Milagre não é Nossa Senhora quem faz, mas Deus. São palavras de pessoas entusiastas, mas que não são conhecedoras do tema. Médico entende de medicina”, acrescentou. 
Para o padre, ao longo dos anos, por culpa da Ciência, que se omitiu em estudar fenômenos que não pudessem ser comprovados em laboratório, surgiram várias crendices e superstições. 
“Durante três séculos, os cientistas e estudiosos negaram tudo. Negaram, sem nunca ter estudado. O povo, não sabendo explicar os fenômenos que via, ficou perdido e começou a criar explicações sobrenaturais. Daí, surgiram 56 mil religiões sem qualquer fundamento, casas assombradas e feitiços”, explicou.

Provas de outros milagres

Apesar de ficar famoso por desmascarar falsos milagres em todo o País, Quevedo afirmou que já viu provas. “Tenho catalogado em meus registros mais de 2 mil cadáveres mantidos de forma incorruptos há séculos. Não são embalsamados, têm a pele flácida, rosada e sangue líquido. Mas a Ciência os nega”, disse.
Ele, que está em Cachoeiro de Itapemirim, ministrando o curso sobre Parapsicologia, no Centro Universitário São Camilo, irá hoje à casa na Serra onde formigas estariam fazendo desenhos de Nossa Senhora e escrevendo mensagens em folhas. 
Antes do aparecimento das formigas, uma outra manifestação atraiu fiéis e representaria o início dos milagres: há 15 anos, uma imagem de Nossa Senhora da Penha teria chorado lágrimas de sangue. 
A família mudou-se da casa há três anos, e agora no local funciona a Associação Nossa Senhora das Lágrimas, destinada à visitação e orações.
Maria Aparecida Martins, primeira a ver os desenhos nas folhas, disse que recebeu revelação sobre a evolução das figuras. “Sonhei com Maria dizendo que iria escrever mensagens para nós.”
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, ligou para Quevedo, ontem, desculpando-se por não poder acompanhá-lo até a casa na Serra, hoje, pois estará em São Mateus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>