Cachoeiro libera rodovia
<b> Cratera aberta na Rodovia do Contorno por causa da chuva impediu o tráfego de veículos durante um mês  </b>
ALESSANDRO DE PAULA 
CACHOEIRO – O prefeito de Cachoeiro, Theodorico Ferraço, e o governador do Estado, Paulo Hartung, reabrem hoje, às 10 horas, o tráfego de veículos na Rodovia do Contorno, que ficou interrompido desde o dia 20 de dezembro, quando uma tromba d’água abriu cratera de 22 metros de extensão na pista. O trecho liga a localidade de Santa Rosa, no distrito de Vargem Grande de Soturno, à Rodovia do Frade, em Cachoeiro. Por dia, passam pela rodovia, cerca de 800 caminhões e 400 automóveis. De acordo com o secretário de Obras, Ary Moreira, a prefeitura trabalha desde o início do ano com 40 homens e dez máquinas para liberar a pista. O trecho tem cerca de oito quilômetros. A prefeitura instalou no espaço onde se formou a cratera uma galeria com 35 metros de extensão e quatro de diâmetro para dar vazão às águas. Desde que foi interrompido o trânsito, os motoristas que trafegam entre a região serrana e a BR- 101 Sul precisam passar pelo centro da cidade, prolongando o percurso em mais 20 minutos. RECUPERAÇÃO Com o fim das chuvas, as prefeituras do Sul do Estado preparam a recuperação dos estragos. A expectativa dos prefeitos é concluir as obras em até seis meses, caso consigam ajuda estadual ou federal. O prefeito de Muniz Freire, Zaedis de Oliveira Thezolin, esteve ontem em Brasília em busca de verbas federais para arcar com prejuízos que chegam a R$ 2,5 milhões. O vice-prefeito Francisco Barbosa acredita que a prefeitura corrija os danos em até seis meses. Caso contrário, não há previsão. Foram 30 pontes arrancadas e 300 quilômetros de estradas danificadas. Em Rio Novo do Sul, o prefeito Sidney Costa também aposta suas fichas na ajuda estadual para reformas em cinco meses. “Caso contrário, termino o mandato e não concluo as obras necessárias”. Outro município que acredita nesse auxílio é Piúma, onde os estragos podem passar dos R$ 5 milhões. Em Bom Jesus do Norte, a secretária de Administração e Finanças, Sílvia Regina Barreto Tavares, arrisca um prazo de até quatro meses para as reformas.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

