Verão chega para arrasar
<b> Novas modas e gírias, shows nacionais e até 
a chuva de fim de tarde prometem marcar a estação </b><br>
 <br>
Roupas mais coloridas e com brilho, shows nacionais nos balneários, funk nas praias e até chup-chup de vodca. Tudo anuncia a chegada do verão. A nova estação começa hoje, às 16h35, no exato momento em que o sol incide diretamente sobre o Trópico de Capricórnio, proporcionando o dia mais longo do ano. Mas não é só o tempo que muda.
Os jovens começam a delimitar as praias, as roupas, as músicas e até as gírias que ditarão moda na estação mais quente do ano. Conhecido como Praia dos Artistas, ou Beverly Hills, um trecho da praia de Itapoã, em Vila Velha, foi eleito por muitos como o point do sol. Mesmo porque o município foi o único na Grande Vitória onde todas as praias receberam avaliação excelente ou muito boa, para banho, pela Secretaria de Estado do Meio Ambiente (Seama).
Mas um alerta: com as pancadas de chuva no fim de tarde, a recomendação dos meteorologistas é aproveitar a praia mais cedo.
Os surfistas profissionais Yries Pereira, 23, e Michel Grattz, 22, elegeram a Praia D’Ulé, na Ponta da Fruta, Vila Velha, para praticar o esporte. Mas Yries não abre mão de ir para Guarapari, à noite, ou para Beverly Hills.
A vendedora Cristiane Brígido, 25, e a modelo Dayane de Paulo alves, 15, também adotaram Beverly Hills. Mas Cristiane partirá para a Enseada, em Guarapari, onde pretende curtir os barzinhos à noite. 
A modelo Ludmila Anny Moreira, 16, pretende passar o verão na Enseada, eleita por muitos como o point em Guarapari. Além das boates que atraem muitos turistas nesse período, também é possível provar os famosos chup-chups de vodca, que só são vendidos lá no verão.
Em Vitória, o trecho preferido é na direção do quiosque do Loyola, em Camburi, e o final da praia.

“Tem muita gente bonita”
“Moro em Vila Velha e venho sempre em Beverly Hills, porque é o melhor lugar da praia. Tem muita gente bonita e aqui o pessoal é mais natural. 
O assunto é sempre verão e as festas. A gente já aproveita para se programar. Quero ir passar o Réveillon na Enseada”.
Aline Barcelos, 19, estudante.

De pré-night a figuração total
O rock vai “bombar” e vai rolar a maior “pegação”, mas só depois da “pré-night”, porque nessa praia só tem “figuração total”. Quem entendeu tudo já está por dentro de algumas das gírias que começam a ser usadas entre os jovens durante a estação mais quente do ano.
“O rock vai bombar (ficar bom) mesmo é com funk e música eletrônica, mas principalmente o funk, ainda mais na praia. ‘Pegação’ é a paquera”, disse o estudante de Medicina Daniel Costa, 20, que dividirá o tempo entre a praia de Camburi, em Vitória, e da Enseada, em Guarapari. 
O corretor de imóveis Bruno Tassinari, 22, que não dispensa banhos de mar no trecho chamado Beverly Hills, em Itapoã, Vila Velha, traduz outra gíria do verão. “‘Pré-night’ é como a gente chama o aquecimento, em barzinho ou posto, antes do rock. No verão rola muito mais ‘pré-night’”, disse.
Já “figuração total” é o que ele e o amigo Leandro Leme, estudante de 21 anos, esperam ver quando forem para a Enseada. “‘Figuração total’ é o que fazem aquelas garotas que vão todas produzidas para a praia, mais para se exibirem mesmo. Aqui rola, mas lá em Guarapari rola muito mais”, explicou Leandro.
O som que mais vai tocar, desde a praia até as boates, certamente será o funk – que também está influenciando em muitas gírias – seguido pelas batidas eletrônicas saídas das raves.
O professor de swing baiano da academia Renata Pacheco, Marcos Lima, disse que a música “Abalou”, de Ivete Sangalo, é a preferida da galera quando o assunto é axé. Mas ressaltou que o hit do verão será mesmo o funk carioca, com destaque para “Boladona”, de Tati Quebra-barraco, e as músicas do MC Colibri.

Roupas à moda antiga
Basta olhar as vitrines e observar que os vestidos, inspirados nos anos 70, são as maiores tendências para o verão, além das saias. As peças estão mais compridas. Podem ser de alcinha ou tomara-que-caia. 
As bolsas e roupas vêm com aplicações de fitas, flores em crochê ou bordados com miçangas, vidrilhos e paetês. As pulseiras e os colares estão maiores, com bolas grandes forradas de tricô e crochê ou feitos de sementes e madeira. 
O artesanato invadiu a moda praia, tornando os biquínis e maiôs mais produzidos, o que permite o uso das peças fora da praia. As cores da moda são verde, azul e preto com branco. 
Para os homens, o azul continua em alta, de acordo com a estilista Verônica Delmas, da loja Go Fisc, em Guarapari. Ela apontou como uma das principais tendências peças com estampas feitas em grafite.

Praia cedo para fugir da chuva
Para quem curte praia ou piscina, o ideal é acordar cedo para não perder nenhum minuto de sol no verão. A previsão é de dias de muito calor, mas com pancadas de chuva no final da tarde. 
O mês de janeiro deve ser o mais chuvoso, segundo o meteorologista do Instituto Climatempo Luiz Alves dos Santos. A temperatura vai variar entre 29 e 32 graus no litoral capixaba.  
“Até o Natal, haverá sol forte com chuvas em pontos isolados no fim da tarde. Já para o Ano Novo, chega uma frente fria, entre os dias 29 e 31, e o tempo pode virar. Mas o verão vai ser quente, com pancadas de chuva”, explicou. 
A previsão é de 82 milímetros de chuvas, durante todo o mês de fevereiro, e 111 milímetros em março, enquanto para janeiro são esperados 143 milímetros.
“Este período é típico de chuvas no final da tarde, mas janeiro deve ter mais chuvas do que no restante da estação. Mas nada que prejudique as pessoas de aproveitarem a praia”, observou o meteorologista.

Maratona de shows nacionais
Se as manhãs vão ser de sol mais forte e as tardes de chuva, a estação mais curta do ano também promete ter as noites mais agitadas. São pelo menos 40 shows, de diversas bandas nacionais, em alguns balneários capixabas. 
Marataízes será palco de shows com Rapazola, Tchakabum, Leoni, Morais Moreira, Biquíni Cavadão, Rastapé e a bateria da Escola de Samba Caprichosos de Pilares, todos de graça em janeiro e fevereiro. 
Em Guarapari, Lulu Santos abre o Verão Mais em Meaípe, no próximo dia 28. Em janeiro tem a bateria da Caprichosos, Barão Vermelho e Charlie Brown, entre outros. No Guarafest, a partir de 8 de janeiro, é a vez do axé, com Ivete Sangalo, Chiclete com Banana, Babado Novo e outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>