PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Os amantes, quando olham fundo nos olhos um do outro, buscam inconscientemente sinais de dilatação das respectivas pupilas. 
As pesquisas mostram que as pupilas dos homens se dilatam até três vezes o seu tamanho original quando assistem a filmes pornográficos.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)

Quem disse?
“Todo mundo zoava de mim, da minha altura, de tudo. Mas o que era estranho virou especial. Desabrochei”. Alinne Moraes, atriz, revelando que muitas pessoas tiravam sarro dela.

Atenção regueiros
A ex-secretária da Cultura de Vitória Cláudia Cabral, responsável por todo o marketing promocional da Tim no Rio de Janeiro, aproveita o apoio da empresa para trazer a Vitória, no próximo dia 6, a Embaixada do Reggae.
Aberto ao público, na praia de Camburi, o evento vai reunir os maiores vocalistas do reggae nacional! 
Até agora estão confirmados os nomes de Fause Baydoun – Tribo de Jah; Da Gama – Cidade Negra; Ras Bernardo (o primeiro vocalista do Cidade); e Alexandre Lima – Manimal.

Coisa fina
Apesar de as principais praias do Estado terem virado manchete policial nos dois últimos finais de semana, um cantinho em Vila Velha continua merecendo o título de “Praia dos Artistas”. 
Na chamada Beverly Hills, em Itapoã, só entra gente bonita e sarada, com direito a cadeira e guarda-sol, partidas de futevôlei e frescobol, além do mar cristalino. Tudo na maior harmonia.
No último findi, um jovem e bem-sucedido empresário capixaba apareceu por lá com o seu novo brinquedinho: uma Ferrari amarela.

É o assunto
Na manhã de ontem um procurador do Estado contava para um colega de exercícios matinais que durante uma apuração informal feita na procuradoria no início da semana, dos 31 procuradores que opinaram apenas um vai votar a favor da proibição de venda de armas no próximo domingo.
É claro que a conversa não acabou ali. Depois da réplica do médico, o procurador fez mais alguns questionamentos e... a malhação foi deixada de lado para dar espaço a mais um capítulo sobre a polêmica do referendo.

Vitrine

A capixaba Rachel Barroso inaugura hoje no Rio de Janeiro um  spa-creche para animais de estimação. 
O Dog\'s Lar, em Botafogo, oferece até serviço de acupuntura! Sem falar no setor de fisioterapia e no pet shop, que inclui até monitoramento via internet. Isso quer dizer que o dono pode acompanhar de casa tudo o que acontece com o seu cãozinho.  

Enquanto isso, o cobiçado segundo andar do Asteróide, no Multiplace Mais, será transformado em um camarote pra lá de especial, onde a Rede Tribuna receberá cerca de 60 convidados.
Um show alto nível como o de Stanley Jordan tinha que ter um parceiro à altura...

O arquiteto capixaba Augusto Alvarenga estará hoje no Holcim Awards para Construção Sustentável, no Museu Histórico Nacional, no Rio de Janeiro.
Trata-se do maior concurso de arquitetura do mundo. Por lá, ele compete com dois projetos: uma residência construída em aço e componentes reciclados e o Condomínio Eco Aldeia, em Nova Guarapari. 

Denise Guadagnin, Angelina Moysés, Rowena Bastos, Zulma Santos, Alexandra Cabral, Oswilda Guimarães e Regina Rebello estão entre as 30 colegas da turma da 8º série de 1970 do colégio Sacré-Coeur que se reúnem hoje à noite no Fogão de Lenha. 
Com família e amigos, elas irão comemorar os 50 anos de idade e 35 de formadas. Quem comanda o som, da década de 70, claro, é o DJ Gordinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>