Evento da Intel em Vitória
<b> Digital Home e Pentium D foram os temas da
palestra que aconteceu na última semana </b><br>
 <br>
O Estado do Espírito Santo finalmente está entrando no roteiro dos grandes eventos de informática. Na última quinta-feira, dia 17 de novembro, as principais revendas de informática do Estado assistiram a palestra “Digital Home e Pentium D”, ministrada pelo gerente de Canal da Intel, Rodrigo Jardim.
O evento foi organizado pela distribuidora Abano que, além da Intel, também é responsável pela distribuição no Espírito Santo dos produtos da Epson, Samsung, AOC, LG, D-Link, entre outros grandes fabricantes de informática.
“Nosso objetivo é realizar no mínimo dois eventos por ano no Estado e, se possível, três. O próximo deve acontecer em março de 2006”, afirma o diretor executivo da Abano, Renato Villela. A distribuidora já trouxe palestrantes da AOC, LG e da Intel.
Na palestra “Digital Home e Pentium D”, Rodrigo Jardim revelou os planos da Intel para 2006 e as principais tendências do mercado de informática.
Entre os lançamentos da Intel, os destaques ficam por conta do Pentium 4, série 600 e o Pentium 8xx, que traz o Dual Core para o desktop. O núcleo duplo proporciona melhor capacidade e a multitarefa, que é a possibilidade de rodar várias aplicações ao mesmo tempo na máquina, sem perda de desempenho.
O ponto alto da palestra foi a Casa Digital. O gerente da Intel começou lançando uma questão para o auditório lotado: “Como você utiliza o seu PC hoje?” Segundo Rodrigo Jardim, o modelo de uso do computador mudou e vai continuar mudando sempre.
Atualmente, o PC está cada vez mais sendo usado para ouvir música, ver e armazenar fotos, rodar vídeo, assistir TV, jogar games e navegar pela internet. No futuro, o computador vai ser o cérebro da casa, interligando todos os eletroeletrônicos.
“A Intel está desenvolvendo tecnologias para possibilitar ao usuário final experiências de multimídia e entretenimento cada vez melhores. A tendência é a convergência entre o PC e os eletrônicos da casa. O computador vai interligar a Casa Digital”, comenta Rodrigo.
Outra revelação foi o futuro do Centrino, a tecnologia que reuniu processador, chipset e chip de rede wireless e tornou os notebooks muito mais poderosos.
“O nome da evolução da plataforma Centrino é Napa, que tem como principais características o desempenho revolucionário, maior autonomia de bateria e vai tornar a rede sem fio mais inteligente”, explicou Rodrigo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>