De Serra Dourada III para ilha dos famosos
<b> Peças feitas 
em marcenaria 
do bairro foram
parar na ilha da
revista “Caras”,
no Rio de Janeiro </b><br>
 <br>
No bairro Serra Dourada III, na Serra, funciona uma marcenaria para lá de especial. Os trabalhos produzidos pelo casal Elizabeth e Marcelo Santiago e equipe já foram parar até na Ilha de Caras, em Angra dos Reis, Rio de Janeiro. Eles são os proprietários de uma microempresa de artesanato em madeira, ferro e alumínio. 
As peças são executadas a partir das criações de artistas plásticos. Além de serem feitas sob encomendas, muitas vão para exposições, como as edições da Casa Cor no Estado, por exemplo. 
Os painéis são os mais conhecidos. Com matéria-prima variada e em formatos de flores, estrelas, corpos e vários outros desenhos, eles arrancam suspiros. 
As produções ganham o mundo e encantam os famosos, que o digam os freqüentadores da Ilha de Caras, já que inúmeros painéis produzidos por uma artista plástica capixaba decoram o point de encontro da elite brasileira. 
Mas não é só para decorar que a marcenaria trabalha. Também são feitas peças utilitárias, como porta-retratos personalizados de acordo com o projeto do criador. 
A empresa foi fundada há seis anos. “Quando começamos, fazíamos duas peças por semana. Agora, a média é de 10 grandes trabalhos”, lembrou Marcelo. 
Apesar do comércio local em Serra Dourada III ser bem desenvolvido e atender bem, segundo os moradores, falta um empreendimento básico: farmácia. Quando alguém precisa de remédio, tem que esperar o serviço de entrega de bairros vizinhos.
Mesmo assim, durante a visita foi possível observar que o comércio local melhorou desde que o projeto A Tribuna com Você esteve visitando o bairro pela primeira vez, em janeiro de 1999. 
 Na época, existiam duas locadoras de vídeos e nenhum salão de beleza. Agora, são duas locadoras, sete salões de beleza e três barbearias.

Urna

Os moradores e comerciantes de Serra Dourada III, na Serra, podem sugerir reportagens e fazer reivindicações também por escrito. Basta depositar as dicas na urna do projeto A Tribuna com Você que está na Padaria Real, rua Albatroz, 29. O estabelecimento funciona das 6 às 21 horas.

Destaques

DEPILAÇÃO – Há três anos, a esteticista Francisca Aparecida de Oliveira Gonçalves abriu o Cida Estética, oferecendo sobrancelha definitiva, limpeza de pele, drenagem linfática e outros tratamentos de beleza em Serra Dourada III, Serra. 
“São tratamentos para redução de medidas, além de bronzeamento, depilação, massagem corporal e tudo para o dia da noiva”, disse.

MODA – A loja Mylena Modas funciona desde 2000 no bairro Serra Dourada III, Serra, vendendo roupas feminina e masculina, sapatos e presentes, além de acessórios e bijuterias. 
“Aceitamos cartões de crédito e cheques”, disse a proprietária, Aparecida Santos Rodrigues.

SORVETERIA – O comerciante Frederico Goldner, 76 anos, tem uma pequena sorveteria em Serra Dourada III. Por semana, ele afirmou que produz mil picolés e 20 baldes de creme. Cada picolé custa R$ 0,25.
“Trabalho na área desde 1971. Me mudei para a comunidade há cinco anos e decidi manter o meu ofício. Temos uma variedade de sabores”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>