Aqui tem homem sobrando
<b> Dados do IBGE revelam cidades onde existem mais 
homens do que mulheres. Brejetuba lidera ranking </b>
 
Atenção mulheres solteiras. Em pelo menos 10 cidades do Estado há homens sobrando. De acordo com dados do IBGE, Brejetuba lidera o ranking dos municípios com maior número de homens em relação ao de mulheres. 
Em seguida vêm Ibitirama, Vargem Alta, Divino São Lourenço, Santa Leopoldina, Vila Valério, Irupi, Rio Bananal, Marechal Floriano e São Roque do Canaã. Os dados levaram em consideração as cidades fora da região metropolitana.
Segundo as estatísticas do IBGE, em Brejetuba são 5.481 mulheres para 6.206 homens. Os números trazem um desconforto e causam um sorriso amarelo entre os rapazes da cidade, que se queixam da concorrência e até da falta de interesse de algumas moças.
Quem pode, acaba saindo da cidade nos finais de semana para buscar lazer e os prazeres das baladas noturnas em cidades vizinhas, como Venda Nova do Imigrante, Afonso Cláudio e Conceição do Castelo.
É o caso do universitário João Wagner que, aos 18 anos, prefere buscar diversão nas proximidades, junto com os amigos de faculdade. “O excesso de homens atrapalha sim e o jeito é buscar uma namorada em outra cidade”, revela.
Já para o estudante Eduardo Gomes, 23, faltam atrativos na cidade para que as pessoas se divirtam, piorando o contato com as moças ainda disponíveis na região.
“Acabamos saindo da cidade por falta de opção. Se existisse um bar ou uma boate seria mais fácil conviver melhor com esse número maior de rapazes em relação ao de moças”, revela.
As mulheres de Brejetuba discordam e comemoram. Segundo elas, o excesso de homens amplia as opções de escolha e acaba forçando os pretendentes a se cuidarem de todas as formas.
“Com a concorrência em alta, os homens buscam se diferenciar, com cortes de cabelos modernos, roupas mais transadas e até cuidados com a pele”, destaca a funcionária pública Lubiesca Ricarti, 22 anos. 
A estudante Raquel Tesch, 21, diz que a disputa é acirrada, mas saudável. “É bom morar aqui, afinal a gente sai ganhando na hora de escolher o namorado”, brincou. 
Em Ibitirama, o segundo município no ranking, são 4.863 homens para 4.348 mulheres. Já em Vargem Alta, o terceiro colocado, registra 9.152 homens para 8.224 mulheres.

Como chegar a Brejetuba

Distância: A cidade fica a 147 quilômetros de Vitória, seguindo pela BR-262 passando por Viana, Domingos Martins, Marechal Floriano, Venda Nova do Imigrante, trevo de Afonso Cláudio e Conceição do Castelo, além da entrada de Muniz Freire. 
O trevo da cidade recebeu obras paisagísticas e foi humanizado com obras de jardinagem e sinalização. 
Acesso: O acesso à cidade se dá pela ES-462, são 12 quilômetros ao todo de estrada asfaltada e sinalizada. A região é rica em café e aposta no agroturismo como forma de incremento da economia local.

Safra do café faz a diferença
Com 90% da economia local girando em torno da agricultura, Brejetuba ainda sofre com a invasão de trabalhadores, em sua maioria homens, que vêm de outras cidades e até de outros estados durante a safra do café. 
A população da cidade, segundo dados do secretário de Agricultura, Beto Zavarize, aumenta cerca de 50% com a chegada do período de safra, mostrando a necessidade de investimentos em infra-estrutura.
“A cidade cresceu muito desde a sua emancipação, há nove anos. Estamos no caminho do desenvolvimento, mas é preciso investir em serviços”, ressalta.
Com a saída de muitos jovens para estudar em outras cidades e até na capital, a cobrança por obras e infra-estrutura vem aumentando, obrigando o poder público a fazer investimentos.
De acordo com os jovens entrevistados, é preciso atrair serviços para a cidade. “Faltam médicos, advogados e demais profissionais que queiram trabalhar aqui, por achar a cidade muito pequena”, reclama a estudante Jaqueline Págio, 21.

Municípios onde reinam as mulheres

Enquanto Brejetuba, em índices proporcionais, lidera o ranking dos municípios com maior número de homens em relação ao de mulheres, em Bom Jesus do Norte a situação se altera. Na cidade, são 4.745 mulheres (elas representam 51,43% da população) para 4.481 homens (48,57%).
Cachoeiro vem em segundo no ranking das cidades do Estado com mais mulheres que homens, levando em consideração os municípios fora da Grande Vitória. Na cidade, há 
89.174 mulheres para 
85.705 homens. São quase 3.500 mulheres a mais.
Para melhorar ainda mais as expectativas dos jovens paqueradores de Cachoeiro, a cidade oferece muitas opções de diversão na noite.
Colatina, no Norte do Estado, fica em terceiro. A cidade tem 57.436 mulheres (50,96% da população) para 55.275 homens (49,04%). São 2.161 mulheres a mais do que homens no município.
Como a concorrência favorece aos homens, muitas jovens na cidade se queixam que os rapazes não levam os relacionamentos a sério e só querem se divertir. Por isso, há muitas meninas que preferem namorar rapazes de outros municípios, segundo admitiram algumas jovens que preferiram não se identificar.
Mesmo assim, o clima de azaração é grande na cidade, alegam. A Beira-Rio é o principal ponto de encontro da garotada em busca de um clima de paquera.

Onde elas são maioria

1° Bom Jesus do Norte
• Homens: 4.481 (48,57%)
• Mulheres: 4.745 (51,43%)
2° Cachoeiro
• Homens: 85.705 (49,01%)
• Mulheres: 89.174 (50,99%)
3° Colatina
• Homens: 55.275 (49,04%)
• Mulheres: 57.436 (50,96%) 
4° Guaçuí
• Homens: 12.510 (49,07%)
• Mulheres: 12.982 (50,93%)
5° Baixo Guandu
• Homens: 13.765 (49,48%)
• Mulheres: 14,054 (50,52%)
6° Linhares
• Homens: 56.027 (49,75%)
• Mulheres: 56.590 (50,25%)
7° São Mateus
• Homens: 45.002 (49,75%)
• Mulheres: 45.458 (50,25%)
8° Ibiraçu
• Homens: 5.055 (49,84%)
• Mulheres: 5.088 (50,16%)
9° Aracruz
• Homens: 32.306 (49,98%)
• Mulheres: 32.331 (50,02%)
10° João Neiva
• Homens: 7.647 (49,98%)
• Mulheres: 7.654 (50,02%) 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

