Homenagem “alienígena”
<b> Desenho é feito em plantação
para comemorar os 200 milhões
de downloads do Firefox </b>
 
Os estudantes da Oregon State University, dos Estados Unidos, parecem ter bastante tempo livre. Para comemorar a marca de 200 milhões de downloads do navegador Firefox, um grupo de amigos resolveu prestar homenagem ao brownser inspirados nos círculos de plantação (cropcircles) da Inglaterra. 
O feito foi planejado em menos de duas semanas e completado em cerca de 24 horas por 12 jovens, que registraram todo o processo. O resultado final, com quase 70 metros de diâmetro, é uma réplica enorme do logotipo do navegador destacada em meio aos campos de plantação, que só pode ser visualizada do alto. 
Os cropcircles popularizaram-se no final dos anos 70 como formas geométricas escavadas com precisão nos campos ingleses. Na época, muitos atribuíram o fenômeno à ação de seres extraterrestres e, ainda hoje, quando o fator humano é a explicação cientificamente mais aceita, explicações paranormais e pseudocientíficas continuam a popularizar-se sempre que um novo padrão é encontrado. 
Mas a prática tem ganhado cada vez mais adeptos que fazem do desenho de figuras complexas o seu hobby. Na internet, a comunidade virtual Ciclemakers.org dedica-se ao assunto e oferece dicas para os iniciantes.  

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

