Morto no posto de gasolina
<b> O principal acusado do crime é
o segurança do posto, que seria
um policial militar. Guilherme dos
Santos foi executado com um tiro </b><br>
Natalie Marino, Priscilla Coelho <br>
O comerciante Guilherme Alcides dos Santos, 21 anos, foi assassinado com um tiro no lado esquerdo do peito às 14h30 de ontem quando estava dentro do seu carro no posto de combustível Mata da Praia, no cruzamento das avenidas Dante Michelini e Adalberto Simão Nader, em Camburi, Vitória.
O acusado do crime é um segurança que atua no local, que a Polícia Civil investiga se é um policial militar já que existe uma denúncia de que muitos PMs trabalham no posto.
Um revólver calibre 38 com quatro projéteis intactos foi encontrado ao lado do corpo do rapaz, no banco do carona do Fiat Palio cinza, placa MQH-8346 (Serra). O aparelho celular, o relógio dele e mais R$ 223,00 em dinheiro, que estavam no bolso da vítima, não foram levados. 
Segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o acusado fugiu num Escort dourado, que estava parado na avenida Adalberto Simão Nader, sentido praia de Camburi – bairro Jabour. A polícia não soube informar a placa do veículo.
Guilherme, de acordo com a apuração policial, foi ao local para tirar satisfação com um segurança que trabalha no estabelecimento, em função de uma discussão que teria ocorrido entre eles, na madrugada de sábado, na entrada da loja de conveniência.
No entanto, funcionários do posto informaram que o comerciante havia chegado, dirigindo seu carro, já baleado. Essa hipótese foi descartada pela polícia através do trabalho da perícia realizado no local do crime.
O Palio de Guilherme tem quatro portas e vidros com insulfilme. O freio de mão do carro estava puxado e os vidros da frente do carro estavam completamente abaixados. Guilherme estava de óculos escuro, vestia uma bermuda azul e camisa branca. Ele não teve tempo de reagir.
Muitos curiosos se aglomeraram no local depois do crime, mas o posto de combustível funcionou normalmente. Na noite de ontem, a Polícia Civil ouviu funcionários do posto e a namorada de Guilherme, uma universitária, também de 21 anos, que estava com ele no dia da discussão.
O chefe do posto, que não teve o nome revelado pela polícia, contou que estava almoçando quando ouviu o disparo, mas não foi ver o que havia acontecido.
Guilherme trabalhava com o pai na Padaria Radiante, de propriedade da família, que fica na avenida dos Jacarandás, em José de Anchieta, Serra.

Discussão com segurança

O comerciante Guilherme Alcides dos Santos, assassinado na tarde de ontem, no posto de combustível Mata da Praia, em Camburi, Vitória, discutiu com um segurança do estabelecimento 34 horas antes do crime.
De acordo com a namorada da vítima, uma universitária de 21 anos, ela e Guilherme foram a um show na sexta-feira à noite, numa boate próxima ao estabelecimento comercial, e depois da festa, já às 4h30 de sábado, estiveram na loja de conveniência do posto para comprar um lanche.
Ao passar pela porta da loja, de mãos dadas com a namorada, Guilherme esbarrou no segurança, que estava na entrada. O segurança, então, teria dado um tapa na cara do comerciante e mostrado a ele a arma que estava na cintura. 
A namorada de Guilherme, que não teve o nome divulgado pela polícia por questão de segurança, questionou o motivo da discussão e o segurança teria dito que era porque Guilherme havia esbarrado nele na porta da loja. Nesse momento, no entanto, o comerciante teria respondido que ali não era lugar de ficar.
Em função dessa briga, a Polícia Civil acredita que Guilherme voltou ontem ao local para tirar satisfação com o mesmo segurança, mas acabou assassinado às 14h30.
A polícia está investigando se o profissional que atuava na vigilância do posto na madrugada de sábado é o mesmo que atirou no comerciante.
Investigadores informaram que o acusado do crime prometeu se apresentar hoje na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). O computador instalado no posto, que grava as imagens do local, foi recolhido pela polícia para ser analisado.

“Família está em estado de choque”

“Não consigo imaginar o que aconteceu. A família está em estado de choque. O Guilherme era muito tranqüilo e trabalhador. Ele trabalhava na padaria com os pais dele e já trabalhou na minha empresa durante dois anos. Era super inteligente.
Ele era o filho mais velho e tem dois irmãos, uma adolescente de 15 anos e um rapaz de 16.  Ele estudava e chegou a fazer faculdade, mas parou os estudos para ajudar os pais na padaria”.
Depoimento da empresária Sinézia Machado Barbosa, 43 anos, prima do comerciante
Guilherme Alcides dos Santos, assassinado no posto de combustível Mata da
Praia, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>