Shows de samba de graça
<b> Escolas de samba prometem 
uma prévia do desfile no Sambão
do Povo durante todo o fim 
de semana, na Praça do Papa </b>
 
Um show de passistas, baterias e suas rainhas promete agitar a Praça do Papa, em Vitória, a partir de hoje, na I Feira do Samba. É a oportunidade que os visitantes terão de ficar por dentro do que as escolas de samba capixabas estão preparando para o Carnaval 2006.
O evento é de graça, e vai de hoje até domingo. Muito samba, palestras e oficinas fazem parte da programação.
As 13 escolas de samba capixabas que participarão no desfile no Sambão do Povo vão apresentar seus enredos no palco principal, com direito a passistas, bateria, baianas, rainhas e madrinhas.
A rainha da Rosas de Ouro, Luciana Souza, 29 anos, desfila há dois anos na agremiação, mas não dispensa uma noite sequer de samba. “Todo ano eu saio em duas ou três escolas”, contou.
A madrinha da bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), Gizeli Simon, 37 anos, já está se preparando para o Carnaval. Ela malha todos os dias e cuida da pele, para estar impecável no dia do desfile. Na Piedade, o ano será de estréia para Bruna da Piedade, que sai pela primeira vez com essa responsabilidade.
A feira vai contar com ambientes como a Vila do Samba, onde as escolas terão seus estandes para apresentar os enredos e os protótipos de algumas fantasias, que poderão ser compradas para o Carnaval 2006. Os desfiles estão marcados para os dias 18 e 19 de fevereiro do ano que vem, no Sambão do Povo.
A Vila do Samba vai oferecer ainda oficinas e palestras, em uma tenda especial com telão.
Na Vila dos Boêmios, a decoração vai lembrar os botequins, tradicionais pontos de encontro para rodas de samba. O espaço vai ter apresentação de grupos de chorinho e samba de raiz.
O diretor de cultura da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Celso Adolfo, ressalta que a I Feira do Samba vai lançar o Carnaval 2006.
“Nós temos a expectativa de divulgar o samba, ampliar o público e profissionalizar o Carnaval capixaba”, afirmou.
A Secretaria de Cultura de Vitória espera que 15 mil pessoas visitem por dia a Feira do Samba. A Praça do Papa vai contar com banheiros químicos, posto de segurança e médicos.

I Feira do Samba

Hoje

Palco Principal
• 20h – Show de abertura Sambalaco
• 21h30 – Abertura oficial
• 22h – Apresentação da escola Andaraí
• 22h40 – Apresentação da Piedade
• 23h20 – Apresentação da Boa Vista
• Meia-noite – Apresentação da Rosas de Ouro
• 0h40 – Apresentação da MUG

Amanhã

Vila do Samba
• 14h – Palestra “Passistas e Comissão de Frente, harmonia e movimento”, com o coreógrafo Paulo Balbino
• 16h – Palestra “Carnaval: uma experiência”, com a carnavalesca Liliam Rabelo, do Rio de Janeiro
• 17h40 – Workshop “Utilização de recursos naturais e recicláveis na construção de adereços e alegorias”, com o professor Paulo César Jeveaux

Vila Boêmios
• 14h – Roda de choro com Carne de Gato
• 17h – Roda com samba de raiz

Palco Principal
• 20h – Apresentação da Novo Império
• 20h40 – Apresentação da Imperatriz do Forte
• 21h20 – Apresentação da Barreiros
• 22h – Apresentação da São Torquato
• Meia-noite – Show com a sambista Teresa Cristina e grupo Sementes

Domingo

Vila do Samba
• 14h – Workshop de percussão “Ritmos e harmonia”, com o músico Edu Szajnbrum, do Rio de Janeiro
• 16h10 – Workshop “Enredo – uma história de pesquisa e arte”, com a carnavalesca Liliam Rabelo, do Rio 
• 17h40 – Workshop “Mestre-sala e porta-bandeira – uma história de amor na avenida”, com o presidente da Escola de Mestre-sala e Porta-estandarte, Manoel dos Anjos Dionisio, do Rio 

Vila Boêmios
• 14h – Roda com samba de raiz
• 18h – Roda de chorinho com o grupo Carne de Gato

Palco Principal
• 20h – Apresentação da Tradição Serrana
• 20h40 – Apresentação da Pega no Samba
• 21h20 – Apresentação da Chegou o que Faltava
• 22h – Apresentação da escola Unidos de Jucutuquara

Oficina e palestras durante o dia

Palestras e oficinas gratuitas prometem capacitar ainda mais o Carnaval capixaba, oferecendo às escolas, suas comunidades e visitantes da I Feira do Samba, na Praça do Papa, conhecimentos sobre os principais quesitos classificatórios na avenida. Histórias do Carnaval, percussão, passistas e comissão de frente, por exemplo, vão ser tema de conversas em um espaço na Vila do Samba.
Amanhã, a programação das palestras começa às 14 horas com o coreógrafo Paulo Balbino. Ele fala da importância de passistas e comissão de frente na evolução do desfile, com harmonia e movimento.
Às 16 horas é a vez da carnavalesca carioca Liliam Rabelo compartilhar seus conhecimentos com o tema “Carnaval, uma experiência”.
O professor Paulo César Jeveaux ministra a oficina “Utilização de recursos naturais e recicláveis na construção de adereços e alegorias”, às 17h40, estimulando a criatividade dos participantes.
No domingo, a primeira oficina é sobre percussão, com o músico do Rio de Janeiro Edu Szajnbrum. Ele vai falar sobre a evolução dos ritmos na avenida e a conservação dos instrumentos. O workshop é direcionado aos ritmistas, puxadores de samba e músicos interessados.
Para encerrar o ciclo de palestras e oficinas, o presidente da Escola de Mestre-sala e Porta-estandarte do Rio de Janeiro, Manoel dos Anjos Dionísio, vai expor seus conhecimentos como bailarino especializado. O tema é “Mestre-sala e porta-bandeira – uma história de amor na avenida”.
As inscrições podem ser feitas pelo telefone 3345-6583 ou 3345-6584, e pelo e-mail touche@touchenet.com.br.

Músicos em ritmo de boemia

Amanhã e domingo, a programação da I Feira do Samba, na Praça do Papa, em Vitória, vai ter muito chorinho e samba de raiz. E o melhor – a entrada é de graça.
O evento começa às 20 horas de hoje com a banda Sambalaco, no palco principal. Músicos da nova e da velha geração se misturam para mostrar o melhor do samba. Heráclito, Melão, Rafael Jabá, Josué Ramos, Tammy e Amaro Lima tocam músicas de Alcione, Beth Carvalho, Paulinho da Viola e Jorge Aragão.
Amanhã a programação começa na Vila dos Boêmios, às 14 horas, com as flautas e violões do grupo de chorinho Carne de Gato. Às 16 horas será a vez de curtir o som de cavaco e pandeiro numa roda de samba com o grupo Samba de Raiz. O espaço também terá uma filial do bar Abertura.
À noite, sobe ao palco principal a cantora carioca Teresa Cristina e o grupo Semente. No repertório, clássicos de Noel Rosa, Paulinho da Viola, João Gilberto e Clara Nunes.
No Domingo, o grupo Samba de Raiz começa a convidar os visitantes a sambar às 14 horas na Vila dos Boêmios. Às 18 horas é a vez do grupo Carne de Gato tocar muito chorinho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

