RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grupo teatral apresenta “Vida de Cristo em Viana”
Hoje é dia de ensaio (foto) da peça “Vida de Cristo: da criação do mundo à ascensão ao céu”, que vai ser apresentada na colina da igreja-matriz em Viana-Sede, no dia 14 do mês que vem, a partir das 19 horas. São mais de 300 atores envolvidos no espetáculo.
Ainda dá tempo de participar da encenação. Quem quiser representar um dos personagens deve procurar o Grupo Teatral Vianense (GTV), hoje e quinta-feira, às 19 horas, ou domingo, às 14h30, na colina da igreja ou no térreo da prefeitura, patrocinadora do evento. 
Durante três horas, como o nome do espetáculo já diz, os atores encenam desde a criação do mundo e a vida de Adão e Eva no paraíso até a crucificação e ressurreição de Cristo. 
Mais informações com o diretor da peça, Adair José Gava, pelos telefones 9975-9933 ou 3255-1133.

Orações para anjinhos abortados
Almas de crianças abortadas, não reconhecidas pelos pais, óbvio, encontram-se perdidas e desorientadas no mundo espiritual, segundo a Seicho-No-Ie, que ressalta: “O clamor e as lágrimas dessas crianças se condensam e tomam a forma de inundações, maremotos e descontrole de outros fenômenos da natureza.” 
Muitas vezes, a rebeldia de adolescentes contra os pais está ligada ao desespero dos anjinhos (irmãos ou irmãs) que foram abortados e não estão recebendo orações de seus responsáveis, conforme o livro “Pela Paz dos Anjinhos”. 
A obra alerta que mães que já abortaram podem ter filhos que vão perder o ânimo nos momentos mais difíceis da vida, permanecer em lugares escuros, gastar dinheiro excessivamente, beber leite e comer doces sem parar, além de mãos e pés constantemente gelados. 
Orações a “essas almas angelicais que padecem anonimamente no mundo espiritual e precisam de luz para se elevar a planos superiores” vão ser oferecidas na 22ª Cerimônia no Monumento dos Anjinhos Anônimos, na Academia Sul-Americana de Treinamento Espiritual de Ibiúna, São Paulo, no dia 9 do mês que vem, das 9 às 14h30. Caravanas partirão do Espírito Santo. 
CONSAGRAÇÃO 
A Cerimônia às Almas dos Anjinhos Anônimos faz parte da Cerimônia em Memória dos Antepassados, a maior da Seicho-No-Ie do Brasil, com consagração dos registros espirituais e leitura da “Sutra Sagrada” – “Chuva de Néctar da Verdade”. 
O registro espiritual é um cartão específico onde se escreve o sobrenome de uma família, o nome de uma pessoa morta ou o nome e sobrenome de um anjinho abortado a quem se deseja oferecer orações. 
As almas registradas serão evocadas e consagradas no dia da 50ª Festividade do Santuário Hoozo do Brasil, onde vão permanecer durante um ano e receberão cinco orações diariamente, nas cerimônias em memória dos antepassados. 
Os cartões, gratuitos, podem ser adquiridos nas associações locais ou sedes das regionais da Seicho-No-Ie. São recomendados às pessoas cuja família haja a ocorrência de abortos provocados ou espontâneos adquirir o registro espiritual apropriado a esses anjinhos, dando-lhes um nome que sirva tanto para homem como para mulher. 
Mais informações: Vitória (27) 3223-6390/3327-6837 ou Academia de Ibiúna (15) 3241-1632. 

Saiba mais
As sete conseqüências do aborto que podem se apresentar no comportamento dos filhos futuros, segundo o livro “Pela Paz dos Anjinhos” 
1 – Perda de ânimo nos momentos mais decisivos da vida 
2 – Permanência em lugares escuros 
3 – Desejo persistente de comer doce e beber leite 
4 – Mãos e pés constantemente gelados 
5 – Rebeldia contra os pais 
6 – Desejo de ficar solitário 
7 – Gasto excessivo de dinheiro 
Fonte: Seicho-No-Ie

Preletor - O missionário Paulo Roberto de Assis atua como preletor na série de conferências – “Jesus, fonte de vida” –, na Igreja Batista em Vila Nova, Cariacica, às 19h30 de hoje. O templo fica na rua Império da Vila, 10. 

Jovens com Penha 
Pelo segundo ano consecutivo, a Festa da Penha contará com a Romaria da Juventude (cartaz), que vai ser realizada às 8 horas do dia 21 do mês que vem, da Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha, até o Campinho do Convento. 
Na chegada, os participantes assistirão à Santa Missa e, depois, apresentação da Banda Ciros.

Nova Versão 
Paiva Netto lançou a versão de bolso de “As Profecias sem Mistério” (capa), na 19ª Bienal Internacional do Livro de São Paulo, encerrada no último domingo. Ele mostra na obra um “Apocalipse de esperança e fé, na busca por uma humanidade mais fraterna e unida”. 
Já à venda nas livrarias ou pelo telefone (27) 3322-3236. 

Audição - “O trabalho com as nossas vibrações” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luiza, Vitória. 
Contato: 9979-5373-8721. 

TESTE
O que Sóstenes foi em Corinto? 

Resposta: Geazi foi empregado do profeta Eliseu (2Reis 4.8-5.27)

CALENDÁRIO,
Santo Amadeu de Sabóia tinha 17 anos quando casou-se com Iolanda da França, filha de Carlos VII. Moralizou a corte, destituiu os pérfidos e curruptos. Implantou conselho que ouvia pobres, órfãos e viúvas injustiçadas.

Bênção - Enfermos, desempregados, enlutados, abatidos, desanimados, com causas na Justiça sem solução, com problemas familiares, sozinhos, desiludidos, com vontade de sumir e morrer são esperados na Tarde da Bênção, às quartas-feiras, das 15 às 17 horas, no Auditório Ágape, avenida Serafim Derenze, 455, Santo Antônio, Vitória. Contato: 3322-2709. 
Promoção: Rede de Mulheres Ágape.

Passes - A Corrente mediúnica Mensageiros da Paz oferece “passes magnéticos e tratamento espiritual”, todas as terças-feiras, a partir das 19h30. 
Endereço: rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica. 

Adoradores - O pastor Marcos Nogueira informa que a Escola para Adoradores abriu inscrições para o curso que ensina técnicas de ministração, liderança, composição de cânticos, busca da unção de Deus, preparação de escalas, organização de eventos etc. 
Mais informações pelos telefones 3239-4265/9278-7490. 

Quebra-Cabeça 
Para crianças se ligarem em histórias abençoadas, a Sociedade Bíblica do Brasil está lançando, em dois volumes, “A Bíblia em Quebra-Cabeças”. Os pequenos entram no mundo da Bíblia, montando cada uma das cenas apresentadas. 
O volume 1 (capa) é indicado para as crianças de até 5 anos e o volume 2, para as de até 7 anos. 

Adonai - A Comunidade Cristã Adonai (pastor Osélio) convida para a oração, às 19h30 de hoje, na avenida Santa Leopoldina, 100, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
Contato: 3034-3242. 

“Enquanto temos tempo, façamos o bem a todos”
Gálatas 6.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>