Mais 10 radares e pardais em Vila Velha
<b> Na rua Desembargador Augusto 
Botelho, 67% dos motoristas não 
respeitam velocidade. Na rua
Henrique Moscoso são 43% </b>
 
Pelo menos 10 novos radares e pardais devem ser instalados em Vila Velha para flagrar motoristas infratores. Uma pesquisa está sendo realizada pela prefeitura para apontar onde a velocidade máxima permitida não está sendo respeitada.
O secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro, explicou que ainda não está definido onde será instalado cada tipo de equipamento, mas que é possível que um mesmo aparelho possa flagrar tanto o excesso de velocidade quanto o avanço de sinal vermelho. “Não estamos preocupados com multa ou retorno no investimento. Queremos disciplinar o trânsito. Pensamos que pelo menos 10 equipamentos devem ser instalados nos locais de maior tráfego”, disse.
Na pesquisa, foi percebido que 67% dos motoristas que trafegam pela rua Desembargador Augusto Botelho e 43% dos que passam pela rua Henrique Moscoso não respeitam o limite de velocidade.
“Vimos casos de carros que passaram na avenida Champagnat a mais de 90 quilômetros por hora, às 16 horas. É alguém que não está preocupado com a segurança no trânsito. Até transporte escolar não respeita a velocidade. Ficamos surpresos com alguns resultados, mas estudamos até a possibilidade de aumentar a velocidade máxima permitida em alguns trechos”, destacou o secretário.
Foram monitoradas ruas da Praia da Costa, Itaparica, Centro, Glória, Itapoã e bairro Jóquei de Itaparica. Como a compra dos equipamentos depende de licitação, a expectativa é que a instalação dos aparelhos só aconteça no primeiro trimestre de 2007.
O secretário destacou que algumas intervenções para melhorar o trânsito devem começar antes do verão, como construção de rotatórias em Coqueiral e  “onda verde” (sincronia de semáforos).
A  Guarda Municipal de Vitória também vai realizar, a partir desta semana, pesquisas para melhorar o trânsito. Serão entrevistados moradores em locais movimentados. Eles vão apontar os principais problemas do trânsito, sugerindo melhorias. A questão da segurança também será abordada. Amanhã haverá a campanha “Um dia sem carro”.

Alta velocidade

Via	(%) motorista
	acima do limite
Rua Des. Augusto Botelho	67%
Rua Henrique Moscoso	43%
R. 15 de Novembro	36%
Av.Gil Veloso	31%
Av. Champagnat	30,4%
Av. Est. José Júlio de Souza	29,5%
Av. Ministro Salgado Filho	20%
Rodovia Carlos Lindenberg	5%
Locais prováveis para
instalação de radares e pardais
Além das avenidas citadas acima, também podem ganhar o equipamento as avenidas Santa Leopoldina e Saturnino Rangel Mauro.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

