Professores de Vitória mantêm greve
<b> A decisão foi tomada em
assembléia e 55 mil alunos vão
continuar sem aula. Professores
não aceitam o reajuste de 8% </b>
 
Os professores da rede municipal de Vitória decidiram ontem que vão manter a greve das escolas públicas da capital. Cerca de 55 mil alunos estão sem aula. Em assembléia, a categoria decidiu não aceitar o reajuste de 8% oferecido pela prefeitura.
Segundo o diretor da Grande Vitória do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Josué Nicacio, o índice oferecido é pouco para repor as perdas salariais dos últimos 12 anos – de 115,7%.
“A greve continua pelo menos até o dia 2 de março, quando está marcada uma nova assembléia da categoria. Para nós, 8% são insuficientes, queremos um índice mais significativo”, afirmou.
Josué explicou que o magistério quer um reajuste próprio – 8% foi o reajuste para todos os servidores da PMV – e que contemple uma proposta de recuperação das perdas salariais.
“Nós temos o menor piso da prefeitura, menos de R$ 900,00. Ganhamos a metade do que qualquer profissional com nível superior. Queremos que Coser cumpra a promessa de campanha e aumente o percentual de investimento na educação para 35%”, disse.
Após a assembléia realizada no Centro Sindical dos Bancários, mais de mil professores saíram em passeata pela avenida Vitória, em direção à PMV.
Puxados por um trio elétrico, com apitos e faixas, eles ocuparam uma das pistas da avenida e complicaram o trânsito. Parte dos professores seguiu a pé. Outros, improvisaram uma carreata.
A secretária municipal da Educação, Marlene Cararo, afirmou que os professores estão recebendo um tratamento diferenciado, pois, com o Plano de Cargos e Salários da categoria, o reajuste acumulado desde 2004 varia de 16% a 20%.
“Nenhuma categoria terá um reajuste desses, o plano é um diferencial importantíssimo, que outras categorias não têm, e repõe mais que a inflação”, disse.
A secretária afirmou também que vai chamar os pais de alunos amanhã para mostrar os índices do plano e debater a greve – ela não quis falar em corte de ponto.
“A administração foi no seu limite, demos o máximo possível, antecipamos o prazo. Apelamos para que eles se reúnam antes do Carnaval e reflitam”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

