Semana de visita ao bairro Bonfim
<b> Moradores já podem apresentar
suas reivindicações e dicas de
reportagens. A urna de sugestões
está instalada na Padaria da Marina </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você chega ao bairro Bonfim, Vitória, na próxima segunda-feira, mas os moradores já podem sugerir reportagens, apontar os problemas e fazer reivindicações para o local. 
As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto, que está na Padaria da Marina, localizada na rua Diosco Carneiro Filho, 196, próximo ao posto de saúde.
Na próxima semana, além de sugerir as dicas por escrito, os moradores poderão falar diretamente com a equipe. Segundo a presidente da Associação de Moradores de Bonfim, o local conta com mais de 9 mil habitantes. Os bairros mais próximos são Bairro da Penha, Itararé, Maruípe e Consolação. 
O perfil econômico e os destaques comerciais do Bonfim vão ser divulgados na edição de terça-feira. Fazem parte da série de reportagens, também, a história de fundação do bairro. Os moradores mais antigos contarão as curiosidades do passado.
As opções de lazer e os destaques culturais serão destacados. Os moradores ainda poderão enviar perguntas para o prefeito de Vitória, João Coser (PT), questionando sobre as necessidades do bairro e os planos da administração. 
As queixas dos moradores vão ser encaminhadas aos órgãos responsáveis para que tomem conhecimento dos problemas e informem quando serão selecionados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

