Limites para ajuda dos pais  
<b> Especialistas ouvidos por 
A Tribuna destacam que
as crianças precisam 
aprender sozinhas </b>
 
Notas baixas, dificuldade de aprendizagem, falta de interesse pelos estudos. Para especialistas, a maioria dos problemas das crianças e adolescentes na escola começa em casa e os pais têm papel fundamental nessa mudança.
Para ajudar a família a enfrentar o fim de ano escolar, A Tribuna traz algumas dicas de como os pais podem ajudar os filhos na escola.
Para a psicopedagoga clínica Laura Medeiros, a primeira lição é saber que os filhos precisam aprender sozinhos e que os pais nunca devem fazer seus deveres de casa ou os trabalhos escolares.
“A falta de tempo leva muitos pais a não ter paciência na hora de acompanhar o filho nas tarefas. Em vez de assessorá-lo, os pais acabam resolvendo as questões para eles. Se os pais privarem as crianças de aprenderem sozinhas, elas terão dificuldades na aprendizagem no futuro”, disse.
Para Laura, a superproteção acaba desestimulando a vontade de aprender. No entanto, elas precisam se sentir amadas e passar um tempo com os pais – seja acompanhando nas tarefas, lendo histórias ou brincando.
“Os pais têm que deixar a criança engatinhar sozinha, sem ter medo que ela se machuque. Depois, deixá-la brincar, saltar e cair. A falta de motivação das crianças na escola é um reflexo por ela não se sentir importante para a família”, explicou. 
O casal de terapeutas de família Roberto Kanashiro e Édmes Kanashiro concorda. Ele, formado em Administração, e ela, psicanalista, aconselham famílias com problemas há mais de 15 anos.
Para Roberto, o melhor conselho para os pais é amar seus filhos incondicionalmente, independente de suas dificuldades e sucessos. O pais também precisam demonstrar interesse pelas pequenas coisas que ele faz. Criança feliz vai bem na escola.
“Muitas vezes, os pais idealizam um filho perfeito, querem que eles façam algo que ele não fez na infância. É essencial que os pais digam a seus filhos que os amam, isso constrói sua auto-estima”, disse.
Édmes lembrou que os pais precisam dar o exemplo e que, em caso de dificuldades, eles devem fazer uma parceria com a escola, acatando as dicas e as orientações do corpo pedagógico. 
“Não adianta querer obrigar o filho a ler se os pais não lêem. É preciso união da família, independente da situação. Ex-marido e ex-mulher não são ex-pai e ex-mãe”, disse.

Confira algumas dicas

• Os pais devem assessorar os filhos e não privá-los de aprender sozinhos. Nunca resolva suas lições. Peça para ver as tarefas e pergunte se seu filho precisa de ajuda.
• Dê para seus filhos acesso à leitura e aos livros. Leia histórias com eles, jornais, revistas.
• Crie um bom ambiente de estudo, com boa iluminação e sem concorrentes como a televisão, rádio e computador. 
• As atitudes no dia-a-dia são mais importantes e eficazes que os conselhos. Dê exemplos. Os filhos aprendem muito mais observando o comportamento dos pais do que os ouvindo.
• Demonstre afeto incondicional por seu filho, independente do seu rendimento. É muito saudável abraçar e beijar os filhos, independente de idade e uma boa auto-estima faz alunos melhores.
• Mude a forma de tratar o seu filho de acordo com as etapas de crescimento. O que funciona em uma idade é um desastre em outra.
• Estabeleça regras e limites desde cedo e seja constante e coerente. Se as regras do jogo mudam a cada dia ou são esquecidas, a culpa pelo mau-comportamento é dos pais e não da criança.
• Explique suas regras e decisões e ouça seu filho. Ele aceitará suas ordens com mais facilidade se entender que elas fazem sentido.
• Passe um tempo com seu filho, não importa a quantidade. Faça reuniões de família – vale até marcar dia e hora –, entre nas suas brincadeiras, passeie.
Fonte: especialistas entrevistados 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

