PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Roubou a cena
O espevitado Bruno David, filho mais novo da Secretária de Estado de Transportes, Rita Camata, roubou a cena ontem no evento que marcou a assinatura da ordem de serviço da duplicação da rodovia Darly Santos.
O fofo fez altas palhaçadas enquanto a mãe discursava, tapou os ouvidos com as palmas da platéia e até foi parar embaixo da mesa onde o governador Paulo Hartung assinou a ordem.

Não cansa não?
O pessoal que curte música eletrônica é mesmo incansável. Apenas uma semana depois da rave bombada do Pedreira, rola hoje mais maratona de tuntistum, no mesmo cenário maravilhoso.
Só que hoje o balaco vai ser mais diversificado. A noite começa com hip hop e depois as batidas se aceleram com o eletrônico.

Cara nova
O restaurante Suá, que desde janeiro estava fechado para uma big reforma, voltará a dar o ar da graça na próxima quinta-feira, quando será reaberto para almoço e jantar.
As mãos de fada de Bianca Calheiros, chef do restaurante, trabalharam incessantemente nesse período. Tudo para presentear os clientes com novos pratos no cardápio.

Você sabia?
“A origem da palavra bocó vem da palavra francesa boucaut, saco feito de pele de bode para transportar líqüidos. Em francês, bode é bouc. No Brasil há um saco parecido, mas feito com couro de tatu, denominado bocó.
Como o bocó não tem tampa, está sempre aberto, a palavra passou a designar o sujeito bobo, palerma, que vive em permanente pasmo, boquiaberto. Não é difícil encontrar gente assim.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Quem disse?
“O Lula imagina que resolveu todos os problemas do Brasil, que não tem mais fome, que não tem mais salário baixo, que tem emprego à vontade. Eu acho que ele se cercou de tantos picaretas em volta dele que ele continua falando esse tipo de coisa. Se ele conseguisse sair um pouco do cerco de malandros que o cercam e viesse para a rua, iria ver que o povo brasileiro está muito decepcionado com ele.” Paulo Pereira da Silva, presidente da Força Sindical, criticando o presidente. Segundo ele, Lula “afinou” após assumir o País. 

Puro rock
Ah se todas as quartas-feiras fossem igual a que passou... A cidade estava tomada por festas e mais festas. Parecia até sexta-feira. As boates não deram conta de tanta gente à procura de diversão e filas longas se formaram nas portas, mas sem estresse. Afinal, o dia seguinte era feriado.

Toquinho na área
Pouca gente está sabendo, mas, sim, hoje o cantor e compositor Toquinho fará um show na cidade. A apresentação será no Clube Ítalo, na Ilha do Boi, a partir das 21 horas. A platéia vai ficar em mesas e ele só no banquinho e no violão.

Vitrine

Elisangela Pereira, dona do salão Lee Estética, na Praia do Canto, aguarda a chegada de mais um bebê, para fazer companhia à doce Carolina. 
As clientes podem ficar despreocupadas: workaholic, Li, como é conhecida, trabalha até o último momento e não cumpre a licença maternidade de forma integral.

Júlio Cezar Piccin e Alexandra Cabral Piccin comemoram hoje 28 anos de uma feliz união. A comemoração será em casa, com os dois cercados do amor dos filhos.

A superintendente e a presidente da Associação Capixaba contra o Câncer Infantil (Acacci), Tânia Mara Bitti e Suely Miranda Có, estão em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, participando do XX Congresso Latino Americano de Oncologia Pediátrica.

Só corujando. É assim que estão Penha e Maely Coelho desde o nascimento da terceira neta do casal, Vitória, que nasceu no último dia 13. A fofa é filha de Maely Coelho Filho e Wacilka Berger Schultz.

Os apresentadores e repórteres da TV Tribuna estão agora sob os cuidados do cabeleireiro Francisco Guasti.

Hoje é dia do advogado Sebastião Pelaes comemorar mais um ano de vida. Para aproveitar o feriado, ele relaxa com a família no hotel Eco da Floresta.

No próximo dia 30 a pousada Oriundi vai ser palco de uma festa de casamento, a primeira a ser realizada por lá. Quem vai ficar por conta do bufê não será Juarez Campos e sim Gustavo Corrêa, do Cerimonial Itamaraty. Uma parceria de chefs que promete dar o que falar. 

Atenção festeiros de plantão em Guarapari: a boate Luazul abre suas portas hoje para a festa Noite de Lua Maxime. 

A fisioterapeuta Juliana Cabral Alves chegou ontem do Rio de Janeiro para curtir o feriado com a família em Vitória.

A ioga, uma das vedetes do momento para trabalhar o corpo e a mente, tem vários adeptos e várias correntes. Uma delas é a shivam-yoga, que a professora Adriana Shakti é expert.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>