Revisão de aposentadoria
<b> Sindicato calcula que 10 mil
aposentados do Estado têm
direito à revisão do benefício
por causa de planos econômicos </b><br>
 <br>
Dez mil aposentados e pensionistas do Estado têm direito a revisões de aposentadorias. Há também a possibilidade de revisão do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e poupanças antigas.
As informações são do Posto de Atendimento no Espírito Santo do Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos  (Sindinap) da Força Sindical, que está agilizando na Justiça Federal vários processos de revisão de aposentadorias e pensões.
Ao todo, segundo o assessor jurídico do posto de atendimento do Sindinap, Diogo Assad Boechat, já foram concedidas mais de 10 mil revisões no Espírito Santo, sendo 2 mil só através do sindicato.
“O aposentado tem liberdade de entrar com o recurso por conta própria ou através do sindicato, mas é importante que ele saiba que existe o direito a essas correções, e ele não perde nada em buscar, só ganha”, explicou.
O motivo da revisão de aposentadorias e pensões é um erro no cálculo inicial do governo federal para a concessão dos benefícios em determinados períodos. O prazo entre a sentença favorável e o pagamento efetivo, segundo Boechat, é de aproximadamente um ano.
Um exemplo é o de pessoas que tiveram o benefício concedido pela Unidade Real de Valor (URV), entre março de 1994 e fevereiro de 1997. O índice de reajuste, após a revisão, pode chegar a 39,67%.
“Já as pensões chegam a um reajuste de até 66,66%. Essas correções são expurgos inflacionários aplicados de forma equivocada durante os planos econômicos Bresser, Verão e Collor. Os processos de aposentadoria e pensão são feitos contra o INSS, os do FGTS são contra a Caixa Econômica Federal e os da poupança são contra o banco no qual o aposentado tinha a conta na época das mudanças”, salientou.
O aposentado Natércio de Freitas Gilles, 55 anos, morador de Vila Velha, foi um dos beneficiados e recebeu R$ 2,8 mil referente à revisão de aposentadoria pela URV, já que ela é retroativa. “Me aposentei em 1995 e, com o dinheiro que recebi da revisão, acertei algumas pendências, como pagar dívidas”, acrescentou.
Outra contemplada foi uma aposentada de 56 anos, moradora da Serra, que preferiu não se identificar. Ela se aposentou em 1994 e também recebeu recentemente R$ 15 mil referente à revisão de aposentadoria pela URV.


Saiba mais
• O aposentado e pensionista que deseja entrar com o processo de revisão dos seus benefícios deve comparecer ao posto de atendimento do Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos da Força Sindical (Sindinap), na avenida Beira-Mar, 2585, em Bento Ferreira, Vitória. 
• Os documentos necessários são carteira de identidade, CPF, comprovante de residência, extrato mensal ou anual do benefício (ou somente o número do benefício), memória de cálculos do benefício previdenciário (caso não tenha, o Sindinap poderá viabilizar a impressão no do site da Previdência Social). 
• Para a correção do FGTS ou poupanças, é necessário levar carteira de identidade, CPF, comprovante de residência, carteira de trabalho e os extratos da conta vinculada ao FGTS, ou da poupança, de todos ou qualquer um dos períodos dos planos de 1987, 1989, 1990 e 1991. Caso não tenha os extratos, o Sindinap fornece gratuitamente um formulário para requerer os extratos e dá os esclarecimentos necessários.
Fonte: Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos da Força Sindical (Sindinap).


Tipos de revisão
Confira os tipos de processos e revisões
que podem ser feitos por meio judicial
• URV: Quem teve a aposentadoria ou pensão concedida entre março de 1994 e fevereiro de 1997. A correção pode chegar a 39,75%.
• ORTN: Quem se aposentou entre junho de 1977 e outubro de 1998. A correção pode chegar a 62,55%. 
• Pensão: Quem teve a pensão por morte concedida até 27 de abril de 1995 tem direito à equiparação aos 100% do benefício anterior. 
• FGTS: Quem tinha conta vinculada do FGTS nos meses de julho de 1987, janeiro de 1989, março de 1990 e fevereiro de 1991, que aderiu ou não ao acordo do governo.
• Poupança: Quem tinha caderneta de poupança com aniversário em julho de 1987, janeiro de 1989, março de 1990 e fevereiro de 1991. A diferença chega a 44% sobre o saldo nos períodos. 
Fonte: Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos da Força Sindical (Sindinap). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>