RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Encontro de casais para aprimorar laços familiares
“E todos os dias no templo e de casa em casa, não cessavam de ensinar e de anunciar a Jesus Cristo (Atos 5.42)”, citam Ubiracy e Luíza Fonseca (foto), informando que nos próximos dias 1º e 2 será realizado o 2º Encontro Regional do MMI/ES – “Lares de Poder”, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha. 
O casal, que dirige o Ministries Marriage International (MMI) do Brasil, no Espírito Santo, ressaltou que o encontro visa ao aprimoramento dos laços familiares. Além deles, atuarão como preletores Jessé e Suely Oliveira (diretores nacionais do MMI/MG), Sérgio e Vera (MMI/BA), Adriano e Denise Pedroso (ONE/MG), e pastor João Brito (Iebv/ES). 
Até o próximo dia 31, a inscrição custa R$ 45,00 (o casal), com direito a coffee-break, almoço no dia 1º. No dia do evento, a taxa será de R$ 50,00 (o casal). 
O MMI agrega em seus quadros os ministérios Casados para Sempre, ONE-Curso Para Noivos, e Pais Para Toda a Vida. Contato: 3349-3851/3340-1247. 

Missões, louvores e pregações
Os irmãos oram sem cessar pelo 1º Congresso de Missões da Assembléia de Deus em Carapina (pastor Altamir Firmino de Mattos), Serra, que vai ser realizado entre os dias 7 e 10 do mês que vem.
Os pastores Cidomar Araújo, de Goiânia (GO), Josué Medeiros, de Maceió (AL), Ezequiel Francisco e João Carlos Siqueira, do Espírito Santo, considerados grandes pregadores, atuarão como preletores. Aleluia! 
As pregações estarão baseadas em Romanos 10.14: “Como, pois, invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram? E como ouvirão, se não há quem pregue?”. Os missionários Zaqueu Batista de Mattos (Paraguai), Arcelino Nonato (Picos/PI) e Armando Almeida Júnior (ES) estarão lá. 
Vão louvar ao Senhor no abençoado evento as amadas cantoras Lauriete, Shirley Kaiser, Kátia Rosa, Maxlene e a dupla Agnaldo & Rosângela. 
Participações especiais das bandas Líria Nova Esperança, Coral, Orquestra Renascer e União da Mocidade local. 
As plenárias serão no dia 10, quando também haverá almoço de confraternização, das 12 às 14 horas. Já no dia 11, as portas do templo também estarão abertas para quem quiser ir ao “Grande culto de milagres”, com o pastor Cidomar. Contato: 3228-1283/3228-1746.

Programação

1º Congresso de Missões 

Local: Assembléia de Deus, rua São Jorge, 106, Carapina, Serra 
Dias 
•07/09 – 19 horas, abertura com o pastor-presidente Altamir Firmino de Mattos e Entrada das Bandeiras, seguida de louvor e pregação do pastor Josué Medeiros, de Maceió (AL) 
•08/09 – 18h30, banda Líria Nova Esperança, seguida de palavra do pastor Altamir, louvor com Shirley Kaiser, dupla Agnaldo & Rosângela, Orquestra Renascer e pregação do pastor Josué 
•09/09 – 18 horas, banda Líria Nova Esperança, seguida de palavra do pastor Altamir, louvor com Lauriete, União de Mocidade local, coral e Orquestra Renascer, pregação do pastor Cidomar Araújo, de Goiânia (GO) 
•10/09 – 7 às 7h30, consagração; 7h30 às 8 horas, banda Líria Nova Esperança, seguida das plenárias com os missionários Zaqueu Batista de Mattos (“Que pode fazer um missionário além da fronteira?”); Arcelino Nonato (“Missões no Nordeste como serão?”); pastores Ezequiel Francisco (“Desafios missionários”); João Carlos Ciqueira (“Missão transcultural! Como fazê-la”); presbítero Euvânio Batista Ribeiro (“Missões, eis a razão?”); e pastor Altamir (“Missões, como tenho visto?”) 
A partir das 18h30, banda Líria Nova Esperança, palavra do pastor Altamir, Orquestra Renascer, Coral, Kátia Rosa, Maxlene, Markleide e Ronaldo, Derniklenily e Antônio, encerramento do congresso com o pastor Cidomar. 
•11/09 – 19 horas, “Grande culto de milagres”, com o pastor Cidomar
Fonte: pastor-presidente da Assembléia de Deus em Carapina, Altamir Firmino de Mattos.

Oração - A Igreja Missionária Labareda de Fogo em Itararé, Vitória, mantém Disque-Oração para desesperados, inquietos, ásperos, desesperançados, aflitos, doentes. 
Contato: (27) 3327-3164. 

O Retorno 
Após cinco anos sem lançar álbum solo, a cantora Marina de Oliveira (foto) vai gravar hoje o CD e DVD “Meu Silêncio”, no Garden Hall, Barra da Tijuca, Rio. 
“Este é o momento mais importante que vou experimentar em quase cinco anos de silêncio, pois foi liberada a bênção para a gravação simultânea de meu novo CD e DVD”, ressalta.

“Tarde da Vitória”
O pastor Alberto Batista (foto) avisa que a missionária Edrene, “mulher muito usada nas mãos de Deus”, vai pregar da “Tarde da Vitória”, a partir das 15 horas de hoje, na Catedral do Pentecostes em Vila Velha. No louvor, Carla Schmidel e Thiago Evangelista.
A igreja fica na rua Sete de Setembro, 53, Centro, telefone 3399-0229.

Cultos - Na Igreja Evangélica Missão Boas Novas em Jardim Tropical, Serra, hoje é dia de “Estudo da Palavra”. Às quintas-feiras sempre tem “Libertação” e domingos, “Adoração. 
A igreja fica na avenida Dido Fontes s/n. Portas abertas. 

TESTE
Que cidade antes de ser destruída Ló abandonou?

Resposta de ontem: Elim foi o segundo lugar onde os israelitas pararam na sua peregrinação pelo deserto (Êxodo 15.27) 

CALENDÁRIO
A Igreja Católica celebra hoje o Dia de Nossa Senhora Rainha. A festa foi instituída por Pio XII, em 1955. Antecedida pela festa da Assunção de Nossa Senhora, destaca “aquela que é a Mãe de Jesus, Cabeça da Igreja”. 

Budismo - No Chagdud Gonpa Sam Drub Ling, na Praia do Suá, Vitória, amanhã tem o ensinamento “As quatro qualidades incomensuráveis”, às 19h30, com a lama Sherab Drolma. Na sexta-feira, ela estará no Hotel Aruan, abordando “Introdução ao Budismo”.
Contato: 9255-1879/9939-1049. 

Reiki - O Centro Budista Kwan Yin Wu Tai Shan Rime vai promover Curso de Reiki – Nível I, no próximo sábado, das 8 às 18 horas, na Praia da Costa, Vila Velha. A taxa é de R$ 150,00. Pode ser parcelada em duas vezes. 
Contato: 3299-5337/3299-5364. 

Palestra - O chanceler da Universidade Makenzie (SP), professor Augustus Nicodemos Lopes, vai ministrar a palestra “Igreja e política à luz da Teologia Reformada”, no auditório da FDV, em Vitória, às 19 horas do próximo dia 31. Inscrições gratuitas. Promoção: Igreja Presbiteriana do Brasil. 
Contato: 3327-2137. 

“Revivendo a Visão” 
A Semana Missionária - “Revivendo a Visão”, na 1ª Igreja Presbiteriana de Campo Grande, Cariacica, conta com a participação especial do africano Seraph Ngueng (foto), às 19h30 de hoje. O templo fica na rua Aldley, 7 (próximo à Apae). 
No sábado, comidas típicas brasileiras, das 17 às 21 horas. Contato: 3386-2773/3336-9445. 

Pregador - O padre Jorge Tadeu Hermes, de Santa Catarina, atuará como pregador no V Encontro de Oração –”Pai, livrai-nos do mal”, no próximo domingo, das 8 às 18 horas, no Ginásio do Sesi, em Jardim da Penha, Vitória. 
Contato: 3324-3426.

A PALAVRA
“A noite é passada, e o dia é chegado. Rejeitemos, pois, as obras das trevas” 
Romanos 13.12 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

