Vírus ataca e provoca diarréia
<b> O rotavírus tem movimentado
pronto-socorros na Grande
Vitória. Pacientes sofrem com 
dor abdominal, febre e vômito </b><br>
 <br>
O rotavírus, que provoca gastroenterite, vem afetando mais pessoas na Grande Vitória. Os médicos observaram que a quantidade de doentes aumentou em relação ao mesmo período do ano passado, movimentando consultórios e pronto-socorros. 
A doença afeta o paciente, em média, entre três e quatro dias. Para amenizar o sofrimento (dores abdominais, febre, vômitos e diarréia), os médicos tratam os sintomas.
Em alguns casos, quando o paciente começa a desidratar ou apresenta febre e dores muitos fortes, é preciso internar no pronto-socorro.
“É inverno, quando as pessoas se fecham em ambientes pouco ventilados, o que torna a propagação mais fácil”, disse a clínica-geral da Policlínica São Pedro, em Vitória, Fernanda dos Santos Borges.
Ela estima que o movimento em seu consultório tenha mais que triplicado, em relação ao mesmo período do ano passado. “A suspeita é que esses pacientes estejam sendo atacados pelo rotavírus, que é transmitido através de mãos, objetos e alimentos contaminados”, alertou. 
O gastroenterologista Emílio Mameri observou que ocorreu um aumento do número de casos, além do que se podia prever. “As gastroenterites mais comuns são as provocadas pelos vírus, que são difíceis de ser evitados”, frisou.
MEDIDAS
Ele ressaltou que as pessoas podem tomar algumas medidas para prevenir o problema. É importante dar preferência aos alimentos leves, evitando as comidas prontas, vendidas em lanchonetes e restaurantes, e lavar as mãos várias vezes ao dia.
Já a gastroenterologista Adalberta Lima Martins lembrou que as gastroenterites não são provocadas apenas por vírus, mas também por bactérias e toxinas liberadas por elas. 
Qualquer um desses agentes pode agredir a parede do intestino, provocando a perda da capacidade de absorção de nutrientes e água. As células agredidas, por sua vez, passam a perder minerais importantes para o bom funcionamento do organismo, como potássio, sódio e magnésio.


Saiba mais
• A doença pode ser provocada por três causas: bactérias, toxinas de bactérias e vírus.
• Para a forma viral, o tratamento é sintomático. O médico tenta aliviar a febre, as dores abdominais, a diarréia e as náuseas.
• Para tratar a forma bacteriana, os médicos utilizam antibióticos.
• A transmissão ocorre via fecal oral, ou seja, as pessoas colocam na boca alimentos ou objetos contaminados pelas fezes de outra. Por isso, é bom evitar compartilhar talheres, copos e evitar comer fora de casa, onde o risco de contaminação sempre é maior.
• A maioria das vítimas não apresenta grandes complicações, mas há casos de pessoas que ficam desidratadas ou sofrem com sintomas muito fortes e vão parar no hospital.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>