Estudantes ameaçam fechar 3ª Ponte hoje
<b> A manifestação começa a partir das 7 horas, mas o fechamento
da ponte está programado para ocorrer somente à tarde </b><br>
 <br>
A manifestação dos estudantes contra o aumento da passagem continua hoje e os alunos ameaçam parar o trânsito na Terceira Ponte a partir das 17 horas.
Os protestos começam às 7 horas, no Centro de Vivência da Universidade Federal do Estado (Ufes).
O aluno de Psicologia da Ufes Rodrigo Vacari, que integra o movimento estudantil, disse que a programação durante todo o dia inclui entrega de panfletos nas ruas, ônibus e salas de aula.
Mas é à tarde que o grupo se concentra, às 17 horas, também no Centro de Vivência da Ufes, e segue em caminhada até a Terceira Ponte.
As estratégias dos estudantes foram definidas em reunião que terminou às 22h40 de ontem, no Diretório Central dos Estudantes, na Ufes, e contou com a presença de cerca de 50 pessoas.
O grupo garantiu que não haverá interdição total da Terceira Ponte e que deixará sempre uma das faixas liberadas.
“Mas pode haver liberação do pedágio mais uma vez, como já fizemos esta semana. Tudo será feito de forma pacífica. Essa é a determinação”, disse Vacari.
A expectativa é que o número de manifestantes dobre, já que na tarde de ontem alunos das faculdades particulares decidiram aderir ao movimento. A organização do manifesto estima que 10 mil pessoas participem da passeata.
A chefe da Coordenadoria de Segurança Urbana, Vanda Valadão, disse que os agentes de trânsito vão continuar acompanhando toda a manifestação, com o objetivo de criar alternativas para desafogar o tráfego de veículos.
“O que vimos até agora é que o trânsito tem ficado lento, mas não parado totalmente. Isso porque os estudantes dificilmente interditam as duas faixas simultaneamente e os agentes de trânsito atuam apontando vias alternativas para o trânsito”, destacou.
Vanda acrescentou que outra alternativa que pode ser adotada é mudar o tempo dos semáforos, de acordo com a necessidade.
“É importante destacar também que a Guarda Municipal tem a função de preservar a segurança dos estudantes, já que se trata de uma manifestação pacífica”, lembrou.

Atropelamento põe fim a protesto

Um estudante de 16 anos foi atropelado ontem durante a manifestação no centro de Vitória. Preocupados com os demais manifestantes, os líderes do movimento estudantil decidiram pôr fim ao protesto ontem depois do incidente.
“Não queremos que ninguém mais se machuque. Os alunos já estão cansados e o melhor agora é todos irem para casa”, dizia uma das estudantes que comandava o grupo, que se identificou apenas como Waleska.
A estudante admitiu que, muitas vezes, o movimento pode fugir do controle. “Muitas pessoas que não participam das assembléias, onde traçamos nossas estratégias, acabam entrando na manifestação e provocando situações que denigrem a imagem do movimento”, disse.
O estudante Magno Patrick Pickhardt, que estuda no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES), teve ferimentos leves e permaneceu no protesto depois do incidente.
O atropelamento aconteceu por volta das 16h30, quando um Escort marrom tentava passar pela barreira humana formada pelos manifestantes.
Depois de forçar a passagem, o motorista, que não foi identificado, conseguiu abrir caminho. Nesse momento, Magno chutou a traseira do veículo.
Irritado, o motorista deu ré, atropelando Magno. O estudante teve pequenos ferimentos, machucando principalmente as mãos e as pernas.
Após o atropelamento, os colegas do estudante, revoltados com a atitude do motorista, chutaram o veículo, dessa vez quebrando o vidro traseiro do Escort, que arrancou em alta velocidade e foi embora.

Representante das empresas justifica reajuste

O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes), Haroldo Zen, disse que, se não houvesse aumento da passagem agora, o sistema ficaria inviável para as empresas.
Ele explicou que o reajuste de 5,5% foi em função do custo da mão-de-obra.
“A decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), no dissídio coletivo dos rodoviários, pesou muito para o sistema Transcol. Agora as empresas precisam contratar 648 motoristas e cobradores para refazer as escalas”, justificou.
“No Rio, a passagem é um pouco mais barata, mas é preciso pegar dois ou três ônibus, em alguns trajetos. Aqui, é possível percorrer até 70 quilômetros, de Vila Velha a Fundão, com uma só tarifa”, ressaltou.

Três meses para resultado de inquérito

O inquérito aberto pelo Ministério Público Federal para investigar se houve abuso na ação da Polícia Militar, no confronto com estudantes na frente da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) na última terça-feira, deve ser concluído em até três meses.
De acordo com a procuradora dos Direitos do Cidadão, Luciana Loureiro Oliveira, através das informações divulgadas pela imprensa será inevitável um processo de indenização contra o Estado, por danos físicos e morais.
Também poderá ser aberto inquérito criminal por crime de perigo comum, no caso do PM que disparou tiros de pistola para o alto.
Os movimentos sindicais, populares e estudantis vão processar o Estado pela ação da polícia e pedir suspensão do reajuste. Para isso, a OAB já está analisando imagens da ação.

Pedido aumento em Vila Velha

A empresa de ônibus Sanremo, que opera linhas municipais em Vila Velha, vai pedir novo aumento de passagem à prefeitura ainda este mês. A tarifa deve subir de R$ 1,70 para R$ 1,80. No último mês de maio, a passagem passou de R$ 1,60 para R$ 1,70.
De acordo com o proprietário da empresa, Claudinor Lorenzutti, as planilhas ainda estão sendo concluídas, mas o aumento solicitado deverá ser de R$ 0,10 (5,8%). 
“Teremos que pagar 10% de reajuste salarial e, com a redução do intervalo na jornada de trabalho, tivemos que contratar 30 pessoas”, disse.
O superintendente de Transportes e Trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos, Elson Vieira, disse que o aumento não está descartado, mas isso deverá ser protelado ao máximo. 
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, disse que ainda não foi definido se haverá necessidade de outro aumento de passagem em Vitória este ano – o último reajuste foi em 30 de janeiro.
O secretário de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves, reafirmou que não há possibilidade de a prefeitura conceder um novo aumento este ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>