RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Ensinamentos sobre budismo na Praia do Suá
Cândida Bastos vem a Vitória ajudar pessoas a compreenderem e integrarem o budismo em suas vidas, no próximo final de semana. Os ensinamentos serão no Centro de Budismo Tibetano Vajrayana, na Praia do Suá. 
Durante 10 anos, ela foi aluna do grande mestre S. E. Chagdud Tulk Rinpoche, segundo os divulgadores, e há muitos anos tem traduzido a lama Tsering Everest. Mora em São Paulo. 
Na sexta-feira, às 19h30, a palestra “Qualidades da mente no budismo: uma introdução” é aberta ao público. Para assistir, paga-se R$ 5,00 ou doa-se 1kg de alimento não perecível. 
Já a taxa para participar dos “Ensinamentos sobre a prática de Guru Ioga”, no sábado, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas, é de R$ 30,00. 
Após os ensinamentos de sábado, serão servidas pizzas, acompanhadas de refrigerantes, em momento de confraternização dos praticantes antigos com os novos. O convite custa R$ 12,00. 
No domingo, haverá “Ensinamentos sobre a prática de Chuva de Bênção e Tsog”, das 9 horas ao meio-dia. Custa R$ 20,00 mais oferenda de algum alimento para o tsog. Contato com Ana: 9837-5720. 

Explosão de louvor em São Mateus
O dia 23 de março é sagrado para os crentes em São Mateus, no Norte do Estado. Mas a explosão de louvor em homenagem ao Dia do Evangélico Mateense neste ano não será amanhã, mas sim sexta-feira e sábado próximos.
Aline Barros, do Rio de Janeiro, e André Valadão, de Belo Horizonte (MG), são os convidados especiais para a festa “Vem Louvar”, em frente à Escola João Pinto Bandeira, no centro da cidade. Eles costumam atrair multidão. Cantores regionais também vão se apresentar. São esperadas 50 mil pessoas, nos dois dias. 
Aline, que vai se apresentar na sexta-feira, é carioca, casada com o atleta de Cristo Gilmar Santos, mãe de Nicolas. Com 14 anos, gravou a primeira canção solo, “Tua Palavra”. Depois, vieram “Consagração”, e os álbuns “Sem Limites”, “Voz do Coração”, “O Poder do Teu Amor”, “Fruto de Amor” (que lhe rendeu o Grammy Latino por Melhor Álbum de Música Cristã em 2004) entre outros trabalhos.
“O Grammy foi uma prova da fidelidade do Senhor para o povo de Deus”, ressalta Aline, que promete cantar em São Mateus antigos e novos sucessos da sua abençoada carreira, em nome de Jesus. Ela também já lançou CDs para crianças, livro sobre a sua vida e a do marido, e até perfume. Aleluia!
“MILAGRES”
André Valadão que, além de carreira solo, faz parte do Ministério Diante do Trono, em Belo Horizonte, Minas Gerais, afirma que vai cantar em São Mateus, no sábado, as músicas do CD “Milagres” (a obra o tornou abençoado em todo o País) e “muitas” outras.
No ano passado, ele conquistou os prêmios de Melhor Cantor e Revelação Masculina pelo Troféu Talento (o “Oscar” gospel). Neste ano, foi indicado em nove categorias: CD do Ano, Música do Ano, Cantor do Ano, Destaque 2005, Duetos (André V e Chris Durán), Compositor, Álbum Ao Vivo, Álbum Pop, Melhor DVD. 
“Não trabalho para ganhar prêmios e sim para ver a transformação na vida das pessoas. O prêmio é apenas um reconhecimento. Toda a glória eu dou a Deus”, diz.
Os organizadores do “Vem Louvar” pedem às pessoas que comparecerem que levem 1kg de alimento não perecível. Mais informações: (27) 9916-1824 (Cezar); 9836-7275 (Sandro); 8125-9548 (Keydson).

Seminário - Entre amanhã e sábado próximo vai ser realizado o “40º Congresso Nacional Monte Sião - Chamados para servir”, no auditório do Sesc de Guarapari. No local funcionará um shopping cristão, segundo o pastor Jair Firme. 

1ª Romaria 
Pela primeira vez na Festa da Penha, em Vila Velha, vai ser realizada a Romaria das Pessoas com Deficiência (cartaz), entre a Praça Duque de Caxias e o Parque da Prainha, no dia 22 do mês que vem, a partir das 8 horas. 
A bênção está marcada para as 9 horas, no Parque da Prainha. Depois, show com a banda da Unaces, no mesmo local.

Glória, Jesus! 
A cantora-compositora Josy Santos (foto) vai ministrar palestra sobre louvor e adoração, além de cantar músicas do seu novo CD - “Proteção” -, às 8 horas do próximo domingo, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Campo Verde, Cariacica. 
Novos telefones de contato com Josy: (27) 3241-5869/8114-2116. 

Encontro - “Conhecendo a Literatura Cristã”. Este é o tema do 1º Encontro Literário na Igreja Batista em Muquiçaba (pastor Marcos Guimaraes), Guarapari, a partir das 19h30 do próximo sábado, segundo Alessandra Barboza, do Ministério Ler Edifica. 

TESTE
Que israelita, junto com outros, liderou uma revolta contra Moisés?

Resposta de ontem: Sóstenes foi chefe de sinagoga em Corinto (Atos 18.17)

CALENDÁRIO
Santa Catarina de Gênova nasceu em 1447. Era rica. Foi casada 13 anos com um homem que acabou com todos os seus bens. Depois, ela ingressou na Ordem Terceira de São Francisco, entregando-se às orações e ajudando doentes. 

Curso - Francisco Schwan informa que começa amanhã o Curso sobre o Antigo Testamento, no Centro Ecumênico de Estudos Bíblicos, na rua Duque de Caxias, Edifício Juel, Centro, Vitória. São 4 módulos, com aulas sempre às quintas-feiras, das 19 às 21 horas, até dezembro. Mensalidades a R$ 12,00. 
“É aberto aos cristãos de todas as denominações”, ressaltou. 

Campanha - O pastor Olenilton Teixeira convida para a grande campanha “Desfazendo as obras do inimigo”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus Missão Resgate, rua dos Crisântemos 24, no começo do bairro Feu Rosa, Serra. 
Contato: 8132-5657. 

Grande - Na Tarde das Maravilhas, começa às 15 horas de hoje a Grande Campanha “O Senhor pelejará por vós, e vos calareis (Êxodos 14.14)”, sob a direção da missionária Marisol, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. O pastor Ilso Passos vai pregar e orar. 
Contato: 3340-0442.

Pré-Congresso 
A União Feminina das Assembléias de Deus em Vila Velha convida para o “Grande Pré-Congresso Regional da União Feminina das Assembléias de Deus do Rio de Janeiro”, às 18h30 do próximo sábado, no 4º Batalhão da Polícia Militar, no Ibes. Noeme Lage (foto) louvará ao Senhor. 
Organização: Assembléia de Deus - Ministério Jesus Vem (pastor Alciclei Dutra). 

Pregação - O pastor José Carlos vai pregar no Culto de Inauguração da sede da Igreja Evangélica Cristo Vive, em Vila Valério, às 19 horas do próximo sábado. O templo fica na rua Martinho Lutero, 47, Centro.
Contato: (27) 3031-5944. 

A PALAVRA
“A soberba do homem o abaterá, mas o humilde de espírito obterá honra” 
Provérbios 29.23 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>