RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Assembléia de Deus em Vale Esperança comemora aniversário
 Culto e muito louvor vão marcar as comemorações do 2º aniversário da Assembléia de Deus que fica na avenida Central, 40, Vale Esperança, Cariacica. Direção do pastor Daniel Rosa. Marta Anders (foto) será uma das preletoras. Josy Santos e Kátia vão cantar. As festividades começam hoje, às 19h30, tendo como preletora a missionária Nascy Casula; amanhã, presbítero Márcio Silveira, no mesmo horário; e sábado, Marta Anders, também às 19h30. No domingo, às 9 horas, Escola Bíblica, com Jair Freitas. Contato: 3316-1437. 
Missas, procissão e bênção de animais 
ODia de São Sebastião foi celebrado oficialmente pela Igreja Católica no último dia 20, mas em Cariacica-Sede a Festa do Pa - droeiro continua até domingo, com missas, procissão, bênção de animais, cavalgada, leilão, shows e barracas. O padre Anísio vai celebrar missa, hoje e amanhã, às 19h30, na Igreja-Matriz da Paróquia de São João Batista; missa campal, sábado, às 19 horas, ao lado da igreja-matriz; e missa festiva, domingo, na praça da matriz, às 18 horas. Após as missas de hoje, amanhã e sábado, os devotos contarão com deliciosas comidas e bebidas, que poderão ser compradas nas barracas montadas na praça da matriz, além de assistir a shows de cantores e bandas. Uma cavalgada partirá da comunidade de Maricará, às 9 horas de domingo, trazendo o andor com a imagem de São Sebastião, que será carregado na procissão pela ruas de Cariacica-Sede, às 17 horas do mesmo dia. Na praça da matriz, às 10 horas de domingo, haverá bênção dos animais. Propriedades como sítios e chácaras da região também serão abençoados. Após a missa festiva, que será celebrada às 18 horas de domingo, na praça da matriz, haverá leilão de bois, carneiro, porcos, aves, seguido de shows com várias atrações patrocinadas pela Prefeitura de Cariacica, através da Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer. 
Ministério Restaurar inaugura templo em Novo México 
“Foi o Senhor que fez isso. E é maravilhoso aos nossos olhos”. Este é o tema da festa de inauguração do templo da Igreja Evan - gélica Ministério Restaurar (foto), rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Direção do pastor Jonas Cândido Correa. A festa começa às 19 horas de hoje. “Teremos a participação da Orquestra Lira, Banda Restaurar, preletor Winter, que é do Paraná, além de apresentação da dupla Winter e Alessandra”, ressaltou o pastor Jonas. A banda Restaurar, cantores Rafael Firm e Prisicila Ribeiro também vão se apresentar na festa de inauguração do templo, que prossegue até domingo, quando o pastor Sidney, da Assembléia de Deus de Jardim América, pregará. Mais informações pelo telefone 3399- 7816. 
FESTIVAL — Atenção bandas, conjuntos e grupos de coreografias! A Comunidade Evangélica Plenitude de Itapoã, Vila Velha, abriu inscrições para o I Festival de Música e Dança. Contato já, pelo telefone 3034-3853. 
Bom Retiro O pastor Ely Blunck (foto) convida todos os leitores de A Tribuna para o grande culto na Assembléia de Deus – Ministério Bom Retiro, às 19h30 de hoje. O saxofonista Samuel Lima, do Rio, e a cantora mexicana Karen Duran vão se apresentar. O templo fica na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira (próximo à Bandeirantes Móveis). 
RADICAL — Peça teatral, cantores, bandas, coreografias, orquestra e Palavra Bíblica. Tudo no conclave espiritual Radical Verão Gospel – “O melhor para Deus” –, a partir das 20 horas da próxima segunda-feira, na Igreja de Deus no Brasil, rua Paulo Neves, 640, bairro Santa Rita, Vila Velha. Direção do pastor distrital, Carlos Freitas. 
LIBERTAÇÃO — O pastor João da Penha Brito Filho convida para o Culto de Libertação, às 20 horas de hoje, na Missão Evangélica Cristo Vive, rua Antônio Aguirre, 29, centro de Vitória. Quem vai pregar é o pastor Loadir Guilbert. 
GOSPEL — A cantora evangélica Kamila Cristina, 17 anos, está prestes a realizar um dos seus maiores sonhos, ou seja, gravar um CD. Mas, para isso precisa vencer o 1º Vitória Fest Gospel, do programa Coração Amigo, cujo resultado sai amanhã, às 10h30. Ainda dá tempo de votar. Para isso, basta ligar para o telefone 3355-0642. 
Vídeo de graça O diretor de Assuntos Públicos da Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (Mórmons), Windsor Tristão (foto) avisa que quem quiser adquirir, de graça, um belo vídeo sobre a última semana da vida mortal do Salvador Jesus Cristo é só ligar para 0800-770-7381, ou acessar o site www.mormon.- org.br 
LIVRETO — Os mórmons estão distribuindo, gratuitamente, livretos sobre como tornar o relacionamento familiar mais feliz. Para adquirir um exemplar é só ligar para 0800-772-0191 ou acessar o site www.mormon.- org.br 
Mensagem subliminar Todos estão convidados a assistir à apresentação de mensagem subliminar na TV e seus efeitos espirituais, a partir das 19 horas de hoje, na Comunidade Evangélica Peniel, travessa Antônio Ataíde, 2350, esquina com Jair Andrade, Itapoã. Quem convida é o pastor Alcemir Pantaleão (foto). Mais informações pelo telefone 3349- 1099.
 INAUGURAÇÃO — Foi inaugurado ontem o templo da Igreja Pentecostal Evangélica Jeriel, sob a direção do pastor Armando Soprani, na avenida Nossa Senhora da Penha, s/n, bairro Honório Fraga, Colatina.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>