Duas opções de dois quartos
<b> Construtoras apostam no crescimento 
da procura por apartamentos de dois 
quartos e criam novas opções, de 
olho nas tendências do mercado </b><br>
 <br>
Mais requisitados no Salão do Imóvel deste ano, os apartamentos com dois quartos começam a surgir como novas opções para morar e investir. As construtoras já estão de olho nesse potencial e começam a desenvolver apartamentos de dois quartos de olho em públicos específicos.
Para o investidor, uma opção é o residencial Mud Street, dois quartos com duas suítes, que fica em Jardim da Penha, em uma localização estratégica: de frente para a Ufes, próximo a escolas e também à sede da Petrobras. 
Com apartamentos medindo até 64 metros quadrados, a localização atrai estudantes universitários e quem está vindo de outros estados e precisa de um local temporário para morar, com toda a estrutura que um bairro como Jardim da Penha tem para oferecer.
No térreo do edifício serão construídas lojas, que apenas serão alugadas para tipos de comércio que favoreçam aos moradores, como farmácias, livrarias, papelarias e bancos.
O Mud Street é uma obra da Construtora Saiter e tem entrega planejada para agosto de 2007, com preços a partir de R$ 160 mil. O financiamento é direto com a construtora, em até 60 meses. 
ITAPOÃ
Já a construtora Littig aposta no diferencial, oferecendo amplos apartamentos de dois quartos, com unidades de 88,67, 108,48 e 115,16 metros quadrados no Itapoã Tower, na Praia de Itapoã, Vila Velha. 
Com data de entrega marcada para junho de 2008, o condomínio possui área de lazer completa, além de cinco elevadores para garantir o conforto dos moradores.
Todos os apartamentos são de frente, já que a torre de 22 andares fica localizada no cruzamento da rua Jair de Andrade com as ruas Goiânia e Hugo Musso, bem próximo à praia e também a todo o comércio local.
O futuro morador pode escolher entre quatro opções de acabamentos, de acordo com o seu gosto e bolso. O Prático tem acabamento em cerâmica Portobello, o Elegance é em porcelanato e o Clássico em pisos laminados de madeira. Já o acabamento Master é todo em granito.
Os apartamentos do Itapoã Tower também vêm com toda a tubulação pronta para o condicionador de ar tipo splinter e também água quente e fria nas pias do banheiro social e da suíte. O futuro morador também pode escolher entre uma ou duas vagas de garagem.
O preço inicial desse dois quartos de luxo é de R$ 206 mil. A Littig oferece dois tipos de financiamento: direto com a construtora em até 60 meses e através do Unibanco com até 276 meses para pagar.

Saiba mais

n Mud Street – Apartamentos a partir de 64 metros quadrados, com dois quartos, sendo duas suítes  na rua da Lama, em Jardim da Penha. Da Saiter Construção e Incorporação. Valor: R$ 160 mil, com financiamento direto com a construtora em até 60 meses. Mais informações: 3200-3211.
n  Itapoã Tower – Amplos apartamentos de dois quartos, com unidades de 88,67, 108,48 e 115,16 metros quadrados. Da construtora Littig. Valor: R$ 206 mil, com financiamento direto com a construtora em 60 meses ou pelo Unibanco, com até 276 meses. Mais informações: 2124-4800. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>