RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
O Desafio da Mulher Cristã no Século XXI
Cultos, estudo bíblico, tarde de bênção, louvor e adoração vão marcar a Confraternização Anual do Círculo de Oração Brilho Celeste – O Desafio da Mulher Cristã no Século XXI –-, entre sexta-feira e domingo próximos, na Congregação da Assembléia de Deus do Forte de Baixo, Vitória. 
Atuarão como preletores o pastor Gilvam Pereira, que é de Cariacica, e várias missionárias da Grande Vitória. O pastor-presidente, Ermenegildo Bispo Carneiro, abrirá a confraternização, às 19h30 de sexta-feira. Depois, atuará como preletora a missionária Andréa Laranja, de Vitória. 
No sábado, o louvor a adoração começam no mesmo horário e quem vai pregar é a missionária Marlene Aguiar, da Serra. É a missionária Sonia Iuzette, de Cariacica, que dará os “10 conselhos práticos para mulher virtuosa”, no estudo bíblico, às 9 horas de domingo. 
A tarde de bênção, às 14h30 de domingo, terá como preletora a missionária Helena Paixão, da Serra. Grande culto com o pastor Gilvan, às 19h30, encerrará a confraternização na Quadra Esportes Forte/Romão. 

Olimpíada para Embaixadores do Rei
Corrida de revezamento, corrida individual, maratona, futebol de salão, vôlei de dupla, natação, salto em distância e outras modalidades vão ser disputadas no 3º Con-Olímpico dos Embaixadores do Rei, sábado e domingo próximos, em Vitória. 
Além das provas esportivas, o 3º Con-Olímpico, organizado pela Igreja Batista Aliança, contará com provas espirituais de conhecimentos da Bíblia, debate bíblico, estudo dos livros I e II de Samuel, versículo e referência bíblica. 
“Este congresso olímpico com modalidades esportivas e espirituais é para meninos de 9 a 16 anos. Faz parte da programação também palestras sobre os perigos das drogas entre outras”, informou Magno, da Igreja Batista Aliança. 
Além dos meninos, ele ressaltou que o evento conta, ainda, com programação para o Grupo de Ação Missionária (Gam), que reúne jovens de 17 a 35 anos. Ainda restam vagas. 
ATIVIDADES 
As atividades esportivas para os meninos serão todas na parte da manhã, a partir das 8 horas de sábado, no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), em Jucutuquara. A parte espiritual, com conhecimentos bíblicos e ainda apresentações de peça de teatro e noite de talentos, acontecerá a partir das 14h30, na Igreja Batista Aliança em São Pedro III. 
O Grupo de Ação Missionária disputará natação, corrida de revezamento, corrida individual, salto em distância e vôlei em dupla também no Cefet, no sábado, a partir das 8 horas. O futsal será na Escola Tancredo, às 14 horas, em São Pedro III. 
No domingo, haverá maratona, às 8 horas. O culto de entrega das premiações começará às 10 horas. Depois, será servido almoço, das 11h30 ao meio-dia, encerrando-se o 3º Con-Olímpico Embaixadores do Rei. 

Ajuda - Problemas com drogas na família? Hoje tem reunião do Grupo Nar-Anon, rua Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória. Horário: 19h30.

Audições de Palestras 
Às terças-feiras ocorrem audições de palestras gravadas ao vivo de Trigueirinho (foto), às 19h30, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2199, Vitória. Nas quartas, é na Pousada de Manguinhos, rua Eupídio Pimentel, 22, Serra, às 19 horas. E na sexta, na Fafi, centro de Vitória, às 18h30. 
“Visa a ajudar a encontrar o real sentido da existência”, ressaltam os divulgadores. Entrada franca. 

Campanha de Poder 
A cantora Karen Kirk (foto) louva ao Senhor na Campanha de Poder, Milagres e Palavra de Deus – “Quero mudar de vida com o toque da mão do meu Senhor Jesus” – hoje, na Assembléia de Deus Nova Aliança, rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. 
Dirige a campanha o presbítero Wanderson de Souza. Contato: 9924-3034. 

Congresso - Estão abertas as inscrições para o Congresso Missionário Estudantil 2006 – “Esperança Viva em Jesus”, que vai ser realizado em janeiro, em MInas. Informações: www.
abud.org.br/missao2006. 

Teste
Que israelita sustentou junto com Arão os braços de Moisés?

Resposta de ontem: Foi o rei Jabim que Josué derrotou e matou (Josué 11)

Calendário
Hoje é dia de Santa Cecília, a padroeira dos músicos. Era romana. Por confessar a fé em Cristo, foi decapitada após sobreviver à morte por asfixia no caldário. Dentre as santas é a que maior número de basílicas teve em Roma.

Restituição - Os feridos por várias perdas que aconteceram na vida e ainda não conseguiram recuperação são esperados na Campanha da Restituição, que o irmão Rui Aguiar dirige às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Desafios (pastor Ely Blunck). 
O templo fica na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória. Mais informações pelo telefone 3225-5542. 

Oração - Às 13 horas de hoje vai ser realizada Reunião de Oração, na Igreja do Senhor Jesus na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória. Portas abertas da capela do Centro de Vivências.  

Vencer  - “Você nasceu para vencer”. Este é o tema da Campanha de Quebra de Maldições, às quartas-feiras, às 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3082-2301. 
A mesma campanha também é realizada neste dia da semana e horário, na rua Eurico de Aguiar, 541, Santa Lúcia. Contato: 3315-7155. 

Pregando nos EUA 
Quem vai pregar em igrejas dos Estados Unidos é o pastor-presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque (foto). 
“Estou indo amanhã (hoje) e volto no mês que vem para a reunião do dia 12, junto ao Fórum Evangélico Político de Vitória, na Igreja Missionária Shalon, na Ilha de Monte Belo”, disse. 

Curso - Os interessados em estudar seus próprios hinos com professores graduados evangélicos podem ligar para Karla Cristine. Há aulas para crianças a partir de 3 anos, terceira idade e também deficientes visuais. 
Contato: 3343-6954. 

A Palavra
“Não sejamos cobiçosos de vanglórias, irritando-nos uns aos outros” 
Gálatas 5.26 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>