PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Era segredo?
Incansável na arte de agradar os capixabas, o chef Juarez Campos está às voltas com um novo projeto: uma charmosa cantina italiana voltada para aqueles que gostam de comer bem mas precisam de rapidez e praticidade.
Ao lado de Francisco Bonacossa, ele está prestes a tirar a novidade do forno. No cardápio, massas e molhos deliciosos em tempo recorde e preços acessíveis. Como se não bastasse a ótima idéia, a antiga sociedade entre chef e empresário começou no Oriundi e é, portanto, sinônimo de sucesso.

Quem disse?
“Costanza Pascolato se veste acima da média, mas milhões de pessoas se vestem como ela. Ela chama a atenção porque não erra o gesto, a palavra, o tom. Não tem nada mais chique do que a educação.” o produtor de moda Paulo Borges, manda-chuva da São Paulo Fashion Week.

In Limine
É esse o nome da revista da Associação dos Magistrados do Espírito Santo, que está um capricho só.  O presidente da Amages, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, deve estar cheio de orgulho da edição que acaba de sair do forno, com edição do João Luiz Garcia.
Em tons dourados, a capa traz o brilho da primeira desembargadora do Estado, Catharina Maria Novaes Barcellos. Além de informativa, a revista mostra os magistrados em momentos de confraternização e puro lazer na sede da Associação.

Imperdível
O Teatro Carlos Gomes será palco amanhã para o espetáculo “Histórias da Gente”, com Mercedes Pilati, direção de Enio Carvalho e música de Waldemar Euzébio.
Da criação literária de Fernando Sabino, Graciliano Ramos, João Antônio, Oduvaldo Vianna Filho, Waldemar Euzébio Pereira e José Xavier Gomes saem personagens “contadores de histórias”, que trazem seus sentimentos, as ilusões e desilusões. Com nomes como esses, impossível não querer conferir.

Ele vai!
Sem lero-lero, a convite do Ministério da Cultura, Erlon José Paschoal vai a Brasília coordenar o projeto Copa da Cultura – Ano do Brasil na Alemanha, que acontece no próximo ano. 
O evento pretende fazer um apanhado da produção cultural brasileira contemporânea, grande parte dela ligada ao futebol. A Haus der Kulturen der Welt (Casa das Culturas do Mundo), em Berlim, será o palco central da mostra.

Você sabia?
“Ao decidir o local para a festa, façam o levantamento de custos de diferentes cardápios de almoço ou jantar. A despesa é cobrada por pessoa, mas ela diminui à medida que aumenta o número de convivas.
O consumo de bebidas e comidas está muito relacionado ao horário. Em recepção em hora de almoço ou de jantar, os convidados comem e bebem mais. Convém lembrar que são computados sete salgadinhos e docinhos por pessoa.”
 (Do livro “Casamento e Etiqueta”, de Celia Ribeiro)

Vitrine

Já devem estar no Rio de Janeiro Ana Flávia de Biase (irmã da loiraça-salva-vidas) e o namorado, Thiago Nader. Com alguns casais de amigos, eles embarcaram para a Cidade Maravilhosa onde curtem, logo mais à noite, a festança de aniversário de João Tristão.
Será que Ana de Biase, namorada do anfitrião, vai estar maravilhosa?!

Neila Neiva recebe hoje em sua bela cobertura na Chapot Presvot, na Praia do Canto, cerca de 20 amigos para delicioso jantar. Afinal, comemoração de aniversário tem ser assim, repleto de gente querida.

Enquanto a liquidação das coleções de inverno correm soltas Brasil afora, Maira Sponfeldner não perde tempo. A loira foi a São Paulo na última quarta-feira acompanhar de perto o desfile da coleção primavera-verão da Evidence.
Escolheu a dedo os modelitos que farão a alegria das capixabas nas próximas estações.

Aniversário de três anos da Ipnotyca; com a sensação do trance, Shanti, nas picapes; lua cheia no céu; e a boate Luazul em terra-firme? Chega a dar medo...

Para quem ainda não viu, hoje é o último dia de exibição da programação da mostra especial “Videoarte do Mundo”, no Museu de Arte do Espírito Santo.

Tem DJ Mau Mau na área novamente na próxima quinta-feira, em mais uma edição da Tendency na Move. 
O top das picapes deixará os estúdios onde finaliza seu próximo CD só para se apresentar em Vitória, junto com Quadrini, Flávio Zogaib, Luciano Valença e a carioca-musa-da-vez Mary Zander.

Esta coluna acertou nas atrações e errou na data. Deve ser ansiedade... Os DJs top capixabas Guga Prates, Victor Kill, Romão, André Rato e Edu Salviato tocarão somente hoje na Com Vento, e não ontem, como foi divulgado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>