Fãs do RBD acampam na Praça do Papa
<b> Para garantir um lugar mais
perto dos rebeldes no show do
dia 29, fãs montam esquema
de revezamento em três turnos </b><br>
 <br>
Fãs do grupo RBD já estão desde ontem de prontidão em frente à Praça do Papa, em Vitória, aguardando a apresentação dos ídolos, que será no próximo dia 29. Elas contaram que vão montar uma barraca no local e se revezar em três turnos.
A estudante Hellen Cristina Oliveira Fernandes, 12 anos, sua irmã, a universitária Lorena Oliveira Fernandes, 20, e a babá Zama Lopes Vieira, 18, contaram que vão se revezar com mais três amigas para garantir o lugar mais perto do palco. Elas levaram cadeiras de praia e uma placa, com fotos dos integrantes do RBD, na qual está escrito “Aqui tem seis pessoas”.
A idéia de ir para o local onde será realizado o show do RBD nove dias antes da apresentação surgiu quando as meninas estavam na fila para comprar os ingressos.
“Conversamos sobre quais presentes entregaríamos para Alfonso, Dulce, Christopher, Anahí, Christian e Maite, e chegamos à conclusão que seria muito legal sermos as primeiras da fila”, disse Hellen.
LOUCURA
Ela contou que a partir de amanhã vai levar de casa comida, água, frutas e sombrinha. “Minha mãe não ficou assustada com a idéia. Ela até contou que era fã do grupo Menudo, e que também fez algumas loucuras pelos ídolos”, disse Hellen, lembrando que vai ficar sempre no período da tarde, entre o meio-dia e as 18 horas, para não atrapalhar as aulas.
Lorena disse que vai acompanhar a irmã durante os dias de “vigília”. Ontem ela levou as apostilas para estudar para a prova que tem hoje. “Vamos procurar uma barraca para que não sejamos pegas de surpresa pela chuva”, disse.
Zama explicou como será o revezamento. “Eu conheci a Hellen e resolvemos convidar outras meninas para ficarem conosco. Somos em seis. Duas ficarão pela manhã, duas à tarde e outras duas à noite”, ressaltou.

Fique ligado

• Show: próximo dia 29, 18 horas
• Local: Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória
Ingressos
• Local de vendas – Nas lojas Sipolatti do centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras, centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
Preço
• 1º lote: Cadeiras de palco já estão esgotadas. Ingresso para a pista custa R$ 50,00 (meia entrada)
• 2º lote: Cadeiras de palco já estão esgotadas. Ingressos para a pista custa R$ 60,00 (meia entrada)
• 3º lote: Cadeira de palco custa 
R$ 200,00 (meia entrada) e a pista R$ 70,00 (meia entrada)
n Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497

Cena de novela no show

Uma cena da novela “Rebelde”, que é exibida pelo SBT/TV Tribuna, foi protagonizada durante o show do grupo RBD em Manaus, na última quarta-feira, e levou os fãs ao delírio. Ao finalizar uma canção, Alfonso Herrera se aproximou de Anahí e, com muito romantismo, lhe entregou duas rosas vermelhas. Eles se beijaram na boca, fazendo a platéia delirar.
Mais de 20 mil pessoas foram assistir à primeira apresentação da turnê brasileira – que inclui mais 12 cidades, entre elas Vitória. O show durou 1h15 e, antes do início da apresentação, no Sambódromo de Manaus, foram exibidas imagens de líderes de várias religiões. A imagem do ex-papa João Paulo II, morto no ano passado, foi uma das mais exibidas. Depois, apareceu a imagem da bandeira do Brasil.
Durante a apresentação, uma fã conseguiu invadir o palco e se abraçar a um dos integrantes do RBD, mas foi logo retirada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>