Plantão
<b>  </b>
 
Jardim Camburi
A Unimov Edificações acaba de lançar mais uma empreendimento em Jardim Camburi. O Edifício Caprice tem apartamentos de três quartos com suíte e cobertura de quatro quartos com duas suítes. São dois apartamentos por andar com duas vagas de garagem, hidrômetros individuais e salas de estar e jantar.
O apartamento de três quartos tem área privativa de 88,43 metros quadrados. A sala de estar permite a instalação de sofá de três lugares, mesa de canto, de centro e mais duas poltronas. A cobertura duplex possui o primeiro andar com as mesmas características do apartamento de três quartos. No andar superior, há mais uma suíte, sala de TV e varanda.
O apartamento de três quartos tem preços a partir de R$ 175 mil. A cobertura de frente está na faixa de R$ 380 mil e a de fundos sai por R$ 360 mil. 
Mais informações no site www.unimov.com.br.

Pertinho da praia
Com dois quartos, uma suíte, varandas e duas torres, o Edifício Pedro Valladão, da construtora Vigga, está fazendo o maior sucesso em Jardim da Penha. Próximo ao novo Banco do Brasil da avenida Dante Micheline, os moradores vão ter que caminhar apenas uma quadra para chegar na praia.
O edifício está disponibilizando para seus clientes quatro plantas de apartamentos, com cerca de 68 metros quadrados cada um, para o futuro morador escolher. O edifício tem cinco andares e conta com elevador, uma vaga na garagem, bicicletário e portaria decorada. Os preços variam entre R$ 145mil e R$ 179 mil.

Praia do Canto
Localizado na Praia do Canto, na rua Constante Sodré, está o edifício L’écrin, da construtora Impacto. O empreendimento vai ter apartamentos de 73 metros quadrados, com dois quartos, uma suíte e uma vaga na garagem. A área de lazer terá piscina, salão de festas, sauna e churrasqueira.
Um dos diferenciais do edifício L’écrin são as duas varandas que privilegiam a vista da Paria do Canto. Cada unidade tem o valor médio de R$ 220 mil. O condomínio será entregue em julho de 2008.

Puro lazer 
Pertinho da Audi, na Praia do Canto, está o Edifício Garden Condominium, um dos últimos lançamentos da RS Construtora. Com quatro quartos e uma suíte, os apartamentos estão prontos para morar.
São 13 andares com quatro apartamentos cada, em um terreno de 3,7 mil metros quadrados e com uma excelente área de lazer, que inclui quadra de tênis, quadra de squash, piscina com raia semi-olímpica, sauna, salão de festas e academia de ginástica. 
O valor médio dos apartamentos é de  R$ 300 mil. Mais informações no site www.rsconstrutora.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

