PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Inchalah!
O superintendente do Sindirochas, Romildo Tavares, acabou de voltar de uma missão empresarial nos Emirados Árabes e Arábia Saudita, organizada pelo Ministério das Relações Exteriores. Agora ele se prepara para divulgar o potencial da região para os empresários capixabas. 
Quem também esteve por lá, visitando a feira “The Big 5”, maior evento de construção do Oriente Médio, foi o empresário José Antônio Guidone, da Mineração Guidone.

Nada mal
Que tal fechar o ano com festança no Centro de Convenções e, de quebra, ser agraciado com um cruzeiro marítimo de nove noites em cabine dupla (e de luxo!) no transatlântico Costa Romântica? 
Pois é, os professores e funcionários da UVV, junto aos seus acompanhantes, já estão de dedos cruzados.
Na festa de confraternização da faculdade, logo mais, será sorteado um pacote turístico como este.
O roteiro vai de Santos a Punta Del Este, no Uruguai, tudo com direito a acompanhante.

Quem disse?
“É muito duro para ela ficar apenas com um”. Jenny Shimazu, modelo, falando sobre Angelina Jolie, de quem afirma ser namorada  há mais de 10 anos. Ela acredita que o namoro com Brad Pitt não dura muito tempo.

Você sabia?
“O dia do solteiro tem que ser igual ao do homem casado ou com namorada. É hora de praticar o seu esporte, cumprir suas obrigações profissionais ou acadêmicas, cuidar do visual, tomar um banho... Não esqueça que nenhuma mulher gosta de homens burros ou preguiçosos.
Para compromisso sério, ou uma simples noite de amor, as mulheres querem homens interessantes, cheirosos, inteligentes, gostosos e excelentes amantes. Sacou?”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine

Itacaré vai ficar pequeno para uma galera capixaba que já está confirmadíssima no Réveillon na praia da Ribeira, onde tocará Olodum e Cidade Negra.
Por lá, Rodrigo Rosa e Gilber Machado, com a sua bela namorada, Rose Lima, prometem não deixar pedra sobre pedra! E alguém aí duvida?

Já Pércio e Andreza Vilela, além de Sérgio e Célia Otoni, programam pegar o rumo deste paraíso baiano no próximo Carnaval.
Na companhia dos filhos e mais alguns casais de amigos eles estão armando um roteiro bem especial para curtir dias deliciosos no marasmo de Itacaré.

Fabrícia  de Souza Barros comemora aniversário em pleno Natal, no próximo domingo. Mas para não deixar nenhum amigo de fora das comemorações, ela recebe logo mais em seu apartamento.
O delicioso jantar será preparado pela mãe da aniversariante, Bernadeth.

Gladston Carvalho e sua linda mulher, a paulista Patrícia Generale, fizeram uma opção que promete fortes emoções para selar o compromisso perante Deus: eles dizem sim na próxima terça-feira na histórica Igreja dos Reis Magos, em Nova Almeida.
Os convidados serão recepcionados após a cerimônia com festança no Restaurante Ninho da Roxinha. Vai ser sem dúvida uma tarde inesquecível de verão!

O dia de hoje será único na vida de Carolina Leite Araújo e Daniel Paulino. É que eles se preparam para receber o primeiro filho. O pequeno Lucas nasce hoje, para encher o verão da dupla de alegria.

Bete Souza completa hoje mais uma volta em torno do Sol. Ao lado do namoradão, Carlos Henrique, e da filha, Carol Mello, a festança vai ser na Blow Up só para os convidados da morena.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>