RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa na Igreja Pentecostal Unida do Brasil
 Cultos, apresentações de cantores, conjuntos, coreografias e peça teatral “As Parábolas das Dez Virgens” vão marcar as festividades na Igreja Pentecostal Unida do Brasil, rua 15 de Novembro, 44, Campo Grande, Cariacica, entre hoje e domingo. O pastor Olívio Franco ressaltou que o tema da festa é “Tempo de Restauração de Todas as Coisas”. O culto de hoje, às 19h30, será dirigido pelas Filhas de Sião, sob a direção da presidente, Ana Ribeiro. Mensagem com a obreira Rosa Teixeira Franco. Os Vencedores Pentecostais dirigirão o culto de amanhã, também às 19h30, sob a direção do presidente, Márcio Ribeiro. Mensagem com o obreiro Jonas Dias. No último dia de festa, domingo, às 19h30, o culto será dirigido pelo Ministério Local, sob a direção do pastor Olívio Franco, e mensagem do pastor Paulino Dias. Todos estão convidados. Contato: 3216-1890 
Pastor Manga no 2º Brado de Vitória 
Opastor Luciano Azevedo Kuhn, o Manga, exvocalista da banda Oficina G3, vai estar no 2º Brado de Vitória, que a Geração Eleita Rompendo Barreiras promoverá a partir das 15 horas de amanhã, no Campo do Atlético, em Nova Almeida, Serra. Quem comparecer também assistirá a apresentações de bandas, ministérios de louvor, peça teatral, coreografias e muito mais, segundo a Geração Eleita. O pastor Manga, que vai se apresentar com banda no 2º Brado de Vitória, deixou a Oficina G3 há quase seis anos para se dedicar ao pastorado de uma igreja no Rio de Janeiro. Ele ressalta que saiu da Oficina G3 porque na época, em 1998, estava pastoreando no Rio e ficou complicado ir para São Paulo, onde se reunia com a banda e de lá viajava pelo Brasil. “Não foi uma decisão fácil. Fui colocado na parede e tive que tomar a decisão de pastorear e largar algo que eu amava, que era estar na Oficina G3. Mas hoje entendo que foi o momento do Pai para me ensinar coisas preciosas que posso compartilhar com aqueles que enfrentam situa- ções semelhantes a que passei”, diz. O pastor Manga destaca que o seu ministério pastoral não tem sido totalmente voltado para os jovens, pois na igreja que atua tem todas as faixas etárias. Mas recebe muitos convites para falar com adolescentes e jovens. “A juventude cristã e não cristã enfrenta vários problemas, como a questão sexual, por exemplo, que ainda é meio mal explicada, além de rela - cionamentos quebrados”, observa o pastor, que é casado com Maria Cristina, a Pita. O casal possui dois filhos: Kauê e Lucca. E está enganado quem pensa que ele ainda não mantém contato com os rapazes da Oficina G3: “Somos grandes amigos. Estou feliz com o que faço, mas sempre que posso dou uma palinha quando encontro com eles.” 
1ª Igreja Presbiteriana em Jacaraípe comemora 8 anos
 Três noites de louvor a Deus, em agradecimento às vitórias alcançadas. Assim vai ser a festa de aniversário de 8 anos da 1ª Igreja Presbiteriana, rua Caiçaras, 300, Jacaraípe, Serra. Direção do pastor Cleufas L. Sathler. As comemorações começam amanhã, às 15 horas, com Festival de Sorvete. Às 19h30, culto, tendo como pregadora a pastora Telma. No domingo, às 19 horas, quem vai pregar é o presbítero Alziro, de Santa Teresa. Josy Santos (foto) vai louvar a Deus. As comemorações serão encerradas na segunda-feira, com culto às 19h30, tendo como pregador o pastor Eduardo Emerick. Os cultos serão dirigidos pelo pastor Cleufas, com participação do Ministério de Louvor da Igreja e Ministério de Coreografia Adorarte, juntamente com os jovens e adolescentes. “Não perca! Serão três noites de muita festa, alegria e louvor ao Senhor”, ressaltou o pastor Cleufas. Mais informações pelo telefone 3252-3703. 
CULTO — Todos estão convidados para o “Culto Cantado”, às 19h30 do próximo domingo, na 1ª Igreja Batista que fica na rua José Bonifácio, 206, Aribiri, Vila Velha (atrás da Marmoraria União). 
Grande campanha “Crede no Senhor vosso Deus e estareis seguro. Crede nos seus profetas e sereis prosperados”. Este é o tema da grande campanha, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus do Bairro Cruzamento, Vitória. “O evangelista Alexandre Araújo ministrará a Palavra. Roseane dos Anjos e Fabiana vão louvar”, anunciou o pastor Elias (foto). 
CURSO — Até o próximo dia 30 estarão abertas as inscrições para o 4º módulo do Curso Básico Teológico, sistema semi-internato, com as disciplinas Eclesiologia, Educação Religiosa Infantil, Liderança Cristã, Teologia Contemporânea e Teologia Sistemática III, na Assembléia de Deus em Vila Bethânia. Contato: 3336-8377, 3343-8084. RETIRO — Quem ainda não tem lugar para descansar e adorar a Deus durante o Carnaval pode entrar em contato com Washington Philip (8804- 5068) ou Laudicéia (3233- 2891) e reservar vaga no retiro da 1ª Assembléia de Deus em Vitória.
 LOUVOR — O missionário Roberto e o irmão Ernani anunciam que no próximo dia 1º será realizado o I Festival de Louvor, das 9h às 16 horas, no Recreio dos Olhos, bairro Tabuazeiro, Vitória. Eles convidam todos cantores que não sejam profissionais para participarem do evento, concorrendo a troféus e medalhas. Contato já: 3322-1924 ou 8812-9766. 
Série de conferências O pastor Daniel Batista (foto) convida todos os irmãos e amigos para participarem da série de conferências alusivas ao 38º aniversário da Primeira Igreja Batista em Porto de Santana, Cariacica, hoje, amanhã e domingo. Vai atuar como orador o pastor Eliomar Correia. “Também contaremos com a presença da cantora Suzana Hoffmam”, ressaltou. CARAVANA — Quem quiser fazer parte da “Caravana Som da Chuva” deve ligar imediatamente para Fabrício, telefone 3052-3746, ou entrar em contato com Daniel, que atende no celular 9991-2865. 
Em Linhares O pastor Marcos Nogueira (foto), membro da Associação de Músicos Cristãos do Brasil, anuncia que está atuando em Regência, Linhares. E ministra louvor e adoração a todas as igrejas e ministérios, independentemente das denominações. Ele pode ser contatado para palestras, oficinas e mensagens pelos telefones 9924-8145 ou 3274- 1003. 
PALESTRA — Frederico Pifano vai falar sobre “A Lei do Trabalho”, às 20 horas de hoje, na Comunidade Leon Deni, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. mais informações com Pina: 3349-3543.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>