Controlador alega zona cega
<b> Controladores que atuavam no 
dia do acidente do vôo 1907 
atribuíram erros a região com falhas
de contato e a equipamentos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os controladores de vôo que atuam em Brasília e já prestaram depoimento à Polícia Federal sobre o choque do Boeing da Gol com o Legacy, em setembro, foram unânimes e asseguraram que há pontos cegos (buracos negros) no controle aéreo da região onde ocorreu o acidente.
Também relataram problemas de falha de comunicação e se queixaram que a indicação na tela do radar muda automaticamente os apontamentos de altitude das aeronaves, induzindo os controladores a erro. Nos depoimentos prestados até agora (10 dos 13 que serão ouvidos), os controladores garantiram que não têm nenhuma responsabilidade no acidente.
Eles atribuem o choque primeiro a um erro dos pilotos do Legacy, que não seguiram o plano de vôo – que determinava que eles viajassem a 37 mil pés até Brasília e então mudassem para 36 mil pés.
Também atribuem o acidente a falhas nos equipamentos do Cindacta 1, de Brasília, ressaltando que todos os problemas estão registrados nos relatórios escritos e eletrônicos. As informações foram dadas pelos advogados Normando Cavalcante Júnior e Fábio Tomás, que defendem os 13 profissionais.
O controlador que estava trabalhando antes do acidente disse que o radar alterou automaticamente a altitude do Legacy de 37 mil para 36 mil pés, tanto no registro real como no plano de vôo, assim que o avião passou por Brasília, induzindo-o a erro. Por isso, ele teria repassado para seu substituto, que só será ouvido hoje, que o jato americano estava a 36 mil pés.   
Eles também afirmaram que tentaram em vão fazer contato com outros aviões para se comunicar com pilotos do jato. Contaram que nos momentos que antecederam o choque não consideraram que chamar o Legacy pela freqüência de emergência fosse importante, porque entendiam que o jato voava na altitude certa.
Os advogados informaram que, perto do horário do acidente, duas aeronaves – da Iberia e da TAM – sobrevoavam a região. Eles tentaram fazer contato com esses aviões e não conseguiram.
Mas um cargueiro da empresa americana Polar Air ajudou o Legacy a pousar na Base Aérea de Cachimbo, após a colisão, guiando os pilotos por rádio.
O IML de Brasília informou que foi identificado o corpo do bancário Marcelo Paixão Lopes, 29, última vítima do acidente.

Informação mais rápida de vôo

BRASÍLIA – O presidente da agência Nacional de Aviação Civil (Anac), Milton Zuanazzi, garantiu ontem que os usuários não terão mais problemas de informação sobre os atrasos de vôos em todo o País. 
O grupo de trabalho montado após o início da crise aérea, formado pela Infraero, pela Aeronáutica e pela Anac, se reuniu ontem e decidiu formar um sistema integrado de informações, que poderá informar os usuários em suas casas sobre a situação dos vôos. 
Desde a tarde de ontem, centrais de informações foram formadas nos aeroportos. Elas não têm sede, mas as informações poderão ser adquiridas tanto com as companhias como com a Infraero. 
O presidente da Anac disse que a intenção é fazer com que as informações sobre os atrasos cheguem aos usuários ainda em suas casas. “É muito mais confortável ficar esperando em casa ou no hotel”, disse. 
A expectativa é que os controladores, sabendo antecipadamente de atrasos na origem dos vôos, possam evitar retenções desnecessárias  de decolagens ou pousos nos aeroportos de conexão – provocadas por medo de sobrecarga  no monitoramento. Sobre ajustes de rotas, ainda não há medida efetiva. A idéia é que parte dos vôos (incluindo de Vitória e Rio) passem a ser controlados por Recife e Manaus, diminuindo assim o fluxo do Cindacta de Brasília.

Procon investiga TAM e Gol

O Procon de São Paulo abriu ontem um processo administrativo para investigar se a Gol e a TAM desrespeitaram o Código de Defesa do Consumidor ao deixar de apresentar um plano de contingência para evitar transtornos aos passageiros nos feriados de 15 e 20 de novembro, este último em muitas cidades do País.
O plano havia sido acordado em reunião entre representantes do Procon e das empresas no último dia 7. De acordo com o Procon, a falta do plano provocou novos problemas para consumidores.
A Gol, entretanto, diz ter entregue o plano de contingência no último dia 17. Já a TAM afirma que tomará providências após analisar o processo. Depois de serem citadas, as empresas aéreas terão um prazo para apresentar sua defesa. Se culpadas, poderão ser multadas em valores que variam de R$ 212 a R$ 3.192.300. 
No Espírito Santo, o informação no Procon Estadual é de que nenhuma reclamação formal foi feita, mas que muitas pessoas telefonam para se informar sobre o que fazer no caso de atrasos, se antecipando ao problema.
Os juizados especiais cíveis de Vitória também não registraram aumento no número de processos contra as companhias aéreas.
No Aeroporto de Vitória, dois vôos da Gol foram cancelados. Até as 18 horas, 17 atrasos já tinham sido registrados, sendo dois deles de duas horas e meia, pela manhã. Em todo o País, a Infraero informou que 30,4% dos vôos atrasaram até 15 minutos e 21,7% chegaram a 30 minutos.

Jornalista dos EUA diz para evitar o Brasil

SÃO PAULO – O jornalista americano Joe Sharkey, um dos passageiros do jato Legacy que se chocou com o Boeing da Gol no fim de setembro, causando a morte de 154 pessoas, afirmou em seu blog ontem que os turistas que querem vir ao Brasil devem cancelar sua viagem.  
No post de ontem, intitulado “Estúpidos na parada”, Sharkey, que escreve no  jornal “The New York Times”, voltou a criticar a atitude do governo brasileiro de manter os pilotos Joe Lepore e Jan Paladino detidos no País. Para ele, os comandantes estão sofrendo preconceito por serem americanos. 
Segundo o jornalista, os brasileiros deveriam se ocupar mais na absolvição dos pilotos em vez de culpá-los. “Isso é um tema constante entre os estúpidos no Brasil (...), que estão somente interessados em usar ironia barata a serviço da histeria antiamericana.” 
Porém, ele acrescenta que, mesmo assim, está recebendo  várias mensagens de “brasileiros inteligentes que estão assustados” com o desvio que a investigação do acidente sofreu. 
Sharkey, então, faz um breve relato de  como andam as investigações no Brasil, cita a crise dos controladores de vôo – que causou caos na maioria dos aeroportos do País – e recomenda aos turistas:  “Se vocês estão planejando uma viagem ao Rio, aconselho: Não vão”. 
As bravatas do jornalista não se restringem apenas ao ministro  da Defesa, Waldir Pires – muito criticado por ele nos últimos dois meses –, e respingam até no presidente Luiz Inácio Lula da Silva. “Casualmente, eu noticiei que o presidente brasileiro, Luiz (sic) Inácio Lula da Silva, esteve muito, muito distante desta bomba fedorenta. Logo após a histeria começar, o sortudo  Lula estava confortavelmente sendo reeleito.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>