Carreta tomba com 8 carros na BR-262 
<b> O acidente ocorreu em Pedra
Azul. Quatro Mitsubishi
Pajero foram lançados da
carroceria e ficaram destruídos </b>
 
Uma carreta tipo cegonha Mercedes-Benz 1634, que transportava oito veículos Mitsubishi Pajero, tombou na manhã de ontem no quilômetro 75 da BR-262, em Pedra Azul, região serrana do Estado, no sentido Vitória-Belo Horizonte. 
Quatro dos oito carros foram arremessados da carroceria e dois deles caíram numa ribanceira de mais de 10 metros e foram parar à beira do braço sul do rio Jucu. Os carros ficaram destruídos.
O acidente aconteceu às 7h15. O motorista da carreta, placa MVS-3349 (Diadema-SP), Betuel Alves de Almeida, 48 anos, viajava com a mulher e a filha. Toda a família foi socorrida por populares e levada para um hospital em Domingos Martins. Eles não correm risco de morte.
A carreta caiu no matagal, às margens da pista, no sentido contrário ao que a carreta seguia. A cabine ficou destruída e estilhaços do vidro da frente caíram no mato. A grade da traseira se soltou e quatro veículos foram arremessados para fora da carroceria.
Os outros carros que estavam na carreta ficaram amassados. Até as 9h30, nenhum responsável pelos veículos havia chegado ao local do acidente. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Ibatiba esteve no local e informou que o veículo, ao fazer uma curva, se desgovernou e tombou às margens da rodovia.
Segundo a PRF, no momento do acidente, a carreta estava acima da velocidade permitida. Isso porque o tacógrafo do veículo marcava acima de 80 quilômetros por hora, sendo que o limite permitido no local é de 60. 
Vários caminhoneiros pararam para prestar solidariedade ao colega de trabalho. O caminhoneiro Carlos Alberto Moura, 55 anos, que trabalha com Betuel na empresa de exportação Transzero, contou que  o colega havia saído da Serra, sede da empresa, por volta das 5h30 e seguia para Catalão, em Goiás, onde iria deixar os carros. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

