PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Na flor da idade

Todo o glamour da primavera vem prestigiar quem há mais de três décadas veste as principais damas da sociedade capixaba. Pois foi à altura desse importante feito a festa dos 35 anos da Multimarcas Maria Helena Pacheco, na última quarta-feira, na Capitania dos Portos.
Um galpão foi transformado em cerimonial especialmente para o evento, onde 350 convidados (e várias gerações) eram recebidos pessoalmente pela anfitriã, visivelmente emocionada.
•  •  •
Além da Banda LP e do DJ Guga Prates, que aqueceram a pista de dança montada bem no meio do salão, três exposições chamavam a atenção. O marido de Maria Helena, Paulo Bonino, surpreendeu numa mostra fotográfica com imagens antigas da Ilha.
Na exposição de roupas, peças que saíram do armário das mais tradicionais clientes, como dona Ruth Rizk, mãe do empresário Apolo Rizk, que abrilhantou a comemoração.
•  •  •
Para fechar a noite literalmente com chave de ouro, Sueli Chieppe entregou a Merilande Henriques, vencedora do sorteio, a pulseira Charming Vitória, toda em pérola e ouro amarelo.

Música...
A cantora Tamy conheceu e se encantou com a banda Dublack, Guaçuí, quando ouviu pela primeira vez o som dos caras no Teatro Carmélia. 
A partir daí começou uma troca de figurinhas quase que diária. Resultado: eles se apresentarão juntos pela primeira vez logo mais, no Jazz Café, na Praia do Canto. 
Eles adiantam que o repertório é recheado de Jorge Ben, Luciana Mello, Seu Jorge, Carlos Dafé, músicas do disco “Soul Mais Bossa”, da própria cantora, além de músicas do CD demonstração da banda.

... da terra
A galera da Crivo está neste momento gravando o seu primeiro videoclipe. A música escolhida foi “Munda Voltas”, que está no disco de estréia da banda capixaba. 
A direção e o roteiro são assinados por Otávio Luís Pinto, responsável pela criação e direção de campanhas institucionais do Canal Futura. 
Com o clipe “Desarmar o Brasil, uma missão de paz”, Otávio conquistou o Silver Award, categoria Public Service Announcement, no Promax Latin América 2004, em Miami.

Quem disse?
“É que mulher tem que fazer maquiagem, cabelo...”. Ana Hickmann, modelo, confessando que tem acordado às 5 horas para apresentar um programa matinal.

Você sabia?
“Quando você se tornar perito na arte de ler a linguagem do corpo, será capaz de se divertir uma noite inteira numa festa sentado num canto observando os rituais de linguagem corporal das outras pessoas.
A capacidade de ler os sinais não apenas faz de você uma pessoa mais consciente e atenta para as tentativas de dominação e manipulação por parte das outras pessoas como também lhe ensina a ser mais sensível com as emoções e sentimentos alheios.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, do Dr. Octávio R. Macedo)

Vitrine

Gorete Thorey, que atua no eixo São Paulo-Belo Horizonte-Vitória e por aqui é sócia de Luciana Luchi Ribeiro na Mercearia de Eventos, trará a Vitória o empresário italiano Luca Rossi, um expert em jóias da belle époque. 
Ele chega em novembro especialmente para buscar no mercado capixaba quem queira se desfazer de antigas jóias de família, hoje muito valorizadas no mercado internacional.

O jovem empresário Giuseppe Sampogna tem mostrado os seus dotes culinários aos amigos quando a turma se reúne na casa de Rani Caversan, recém-chegado dos Estados Unidos.
Na última sexta-feira ele fez um lingüini com camarões e manjericão que deixou todo mundo de queixo caído. Para logo mais, já adianta que vai preparar uma “pasta con scaloppine al funghi”. 

Edilon Silva está a todo vapor para a inauguração da nova Marca Registrada, que abre suas portas com coquetel na próxima quinta-feira. 
Ainda na badalada Aleixo Neto, mas agora num espaço de 330 metros quadrados, ele garante que até mesmo os capixabas assíduos freqüentadores da Oscar Freire ficarão de queixo caído.

Rosana Gasperazzo sopra velinhas hoje à noite em Vila Velha, na companhia das sempre animadas amigas.

O presidente do sindicato que representa os cartórios no Espírito Santo, Jefferson Miranda, esteve em Gramado, onde aconteceu o Congresso Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais. 
Ele conta que não abriu mão de conhecer a típica noite gaúcha, além do tradicional cardápio, que inclui churrasco e muito chimarrão.

“Vozes do Deserto”, de Nélida Piñon, e “50 Mandamentos do Marketing”, de Francisco Madia, foram eleitos, respectivamente, os vencedores do “Livro do Ano-Ficção” e “Livro do Ano-Não-Ficção” do Prêmio Jabuti 2005.
A cerimônia de premiação aconteceu na última terça-feira no Memorial da América Latina, em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>