Iluminação high tech dentro de casa
<b> Fabricantes de luminárias estão lançando novidades
que prometem deixar sua casa com um visual futurista </b>
 
Efeitos de luz modernos, com movimento e troca de cores, se destacam nas luminárias importadas, que integram os lançamentos da Imaginarium, loja de decoração.
Uma delas é a luminária UFO (R$ 20,70), que utiliza a alta tecnologia da fibra óptica para criar um efeito mágico: filamentos transparentes que formam guias de ondas iluminadas. 
O movimento suave dos “cabelinhos” de fibra óptica iluminados na penumbra forma um leque high tech. 
Os Lumes Coração, Bola e Estrela (R$ 29,80) trazem um efeito confortante e surpreendente, com sua luz que muda sutilmente de cor.  
A estrutura de borracha, na forma de coração, bola ou estrela, dá um toque macio ao produto que funciona com três baterias de 1,5 volts. 
Um presente moderno e carinhoso que combina com a decoração de quartos de criança e também dá um toque arrojado numa festa ou num ambiente mais jovem e moderno.
Outros modelos de luminárias da loja são inspirados no retrô-futurismo.
A versátil luminária Sputnik (R$ 107,50), feita de alumínio e acrílico branco, é uma delas.
Essa luminária tem um formato que remete a uma pequena nave espacial. Para incrementar o efeito da luz, o aparelho vem com três filtros em celofane - nas cores azul, vermelha e amarela - que, combinados, geram seis cores diferentes na lâmpada eletrônica.
Já a luminária Disco Voador (R$ 99,70) é outra proposta irreverente, dentro do conceito “espacial”. 
Criada a partir de utilidades domésticas, o design desta luminária foi premiado pela Abilux (Associação Brasileira da Indústria de Iluminação), em 2001, e agora é uma exclusividade Imaginarium.
Mais informações no site www.imaginarium.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

