Alta qualidade de gravação
<b> Leves e compactas,
novas filmadoras
contam com as mais
avançadas tecnologias </b><br>
 <br>
Pequenas e leves, as novas filmadoras da Canon cabem na palma da mão e oferecem soluções acessíveis e alta qualidade de gravação. Os modelos HV10 e DC22 já estão disponíveis no mercado brasileiro.
A HV10 permite a gravação e reprodução de vídeos com resolução real de 1080i de alta definição, utilizando fitas cassetes Mini DV.
Esse modelo conta, ainda, com a poderosa tecnologia CMOS Image Sensor da Canon, que proporciona imagens de alta resolução com todas as informações HD e, também, com o sofisticado sistema de estabilização híbrido de detecção, que corrige instantaneamente os tremores da câmera.
A HV10 ainda tem a capacidade de tirar fotos com 3,1 megapixels. O preço estimado  é R$ 7.199,00.
A DC22, por sua vez, é fácil de usar e torna a gravação de vídeo mais acessível. Com ela, o usuário pode registrar o dobro de imagens, pois o equipamento utiliza discos avançados dual layer que permitem maior tempo de gravação sem a necessidade de trocá-los.
O modelo conta com as genuínas lentes de zoom ótico de 2x da Canon, sensor de imagens CCD de 2,2 megapixels com filtro de cores primárias RGB, gravação em tela Widescreen HR (alta resolução) e LCD de tela larga Widescreen de 2,7 polegadas.
O preço médio  é de R$ 4.099,00.


Especial para profissionais
Responsável por 70% da participação de mercado quando o assunto é fotografia profissional, a Canon acaba de lançar mais um modelo com recursos altamente avançados.
A EOS Rebel Digital XTi tem alta resolução de 10,1 megapixels, sensor CMOS refinado e redesenhado, tela maior com display de 2,5 polegadas para maior facilidade de leitura e um sistema com sensor de imagens auto-limpante para remoção de poeira. O lançamento chega ao mercado brasileiro por R$ 4.999,00.
“Considerado símbolo de avanço, sofisticação e facilidade de uso, o novo modelo da Canon está disponível em dois kits de configuração: com ou sem as lentes de zoom de alta qualidade EF-S 18 - 55 mm f/3.5 – 5.6”, afirma o especialista em câmeras profissionais da Canon Latin America, Sérgio Velásquez.
Um dos destaques é a exclusiva tecnologia de remoção de poeira das fotos, a chamada EOS Integrated Cleaning System, disponível somente na câmera EOS Rebel Digital XTi.
O filtro na parte frontal do sensor CMOS é acoplado a uma unidade que usa vibrações ultrassônicas para retirar as partículas de pó. A poeira liberada é, então, capturada por um material eletrostático adesivo, que impede que as partículas, durante o movimento, retornem para dentro da câmera.
Para ocasiões em que as partículas de pó não se desgrudam com a vibração, a câmera conta com a função “Dust Delete Data” (Apagar Arquivo de Poeira), que mapeia o tamanho e a posição das partículas remanescentes no filtro.
“Quando as imagens e o mapa com os dados da poeira são transferidos para um computador, utilizando-se o novo software Digital Photo Professional da Rebel Digital XTi, as informações sobre as partículas de pó podem ser retiradas da imagem”, explica Velásquez.
Entre os principais avanços da nova Digital Rebel XTi está o monitor TFT LCD de 2,5 polegadas, com amplo ângulo de visão de 170 graus.
Outro item que migrou do topo da linha EOS Digital SLR para a câmera Rebel XTi foi o sistema flexível de gerenciamento de pastas da Canon, com capacidade de armazenar 9.999 imagens em uma única pasta, além de criar outras manualmente.
Esta nova câmera profissional vem equipada com o conjunto padrão de lentes EOS EF, que a torna compatível com a linha completa das lentes EF da Canon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>