RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Teologia de Umbanda Sagrada no Espírito Santo
“Você bate cabeça por que e para quê? Você bate palma por que e para quê? Só porque todos batem, você o faz?”, questiona Laura Costa, que trouxe para o Estado o Núcleo de Magia Divina e oferece o curso Teologia de Umbanda Sagrada, além de seminários e palestras.
“Durante o curso, vão se abrindo vários mistérios”, diz ela, que é “teóloga de Umbanda, maga no Mistério do Fogo e das Pedras, teósofa (estuda tudo que é divino), taróloga, astróloga”. 
Laura afirma que está na prática ocultista há 24 anos. Formou-se no Colégio de Umbanda Sagrada Pai Benedito de Aruanda e no Colégio Tradição Magia Divina, em São Paulo.
“Umbanda é a Senhora que não sobe aos céus sozinha, é a Senhora que desce aos infernos humanos acompanhada de sete Tronos, sete Forças e sete Linhas vivas de Deus através de seus médiuns que são templos vivos do nosso Divino Criador”, ressalta.
E acrescenta: “Cantamos ponto por quê? Oferendamos por quê? Qual a diferença de Umbanda, Kardecismo e o Candomblé? O que é Exu de Lei? O que é Pomba Gira? Temos o direito de saber.” Formação de turmas pelos telefones (27) 3242-3886/
9279-7792. 

Retiro abençoado para jovens
Os jovens que quiserem passar um fim de semana abençoado, acampados ou não, com muita música, pregações, orações e adoração têm uma divina opção: o “Retiro da Espiritualidade”, que a Comunidade Jesus está Vivo, de Jardim da Penha, Vitória, vai realizar entre amanhã e domingo.
A Casa de Missão da comunidade possui um enorme quintal, com árvores, onde os participantes poderão armar as barracas, a partir das 16 horas de amanhã. “O melhor é o participante formar, com seus amigos, grupos de três ou quatro pessoas por barraca”, orientam os divulgadores.
Os que não tiverem barraca, devem ir logo à comunidade se inscrever e solicitar vaga no acampamento. “Os que não tiverem um espírito tão aventureiro, também podem vir ao retiro quaresmal e optar por dormir em casa”, afirmam os divulgadores. 
Para glória e alegria do Senhor Jesus, o retiro, que tem como tema “Vem e Segue-me (Lucas 18.22)”, é aberto aos jovens de 17 a 30 anos de todas as paróquias e comunidades da Arquidiocese de Vitória. A taxa de inscrição é de R$ 35,00. Mais informações pelo telefone 3227-1342 ou 8814-0309. 
COMUNIDADE 
Os divulgadores lembram que a Comunidade Jesus está Vivo, que surgiu há quatro anos em Jardim da Penha, já realizou nove retiros de espiritualidade. Mas o “Vem e Segue-me” é o primeiro específico para jovens. 
A comunidade tem o padre José Pedro Luchi, responsável pela Paróquia São Francisco de Assis, como o orientador espiritual. O movimento das novas comunidades é acompanhado na Arquidiocese de Vitória pelo bispo emérito dom Silvestre Luiz Scandian. 
“A missão é levar o amor de Cristo aos últimos, através de atendimento de oração diário, formações espirituais, atendimento a irmãos de rua, visitas a hospitais, retiros de espiritualidade, aprofundamentos de adoração e grupos de adoração”, explicam membros da comunidade. 

Lutas e vitórias em Jardim Colorado
Glória, Jesus! A Igreja Presbiteriana de Jardim Colorado (foto), Vila Velha, está em festa. O pastor Heveraldo Jr., da Catedral Presbiteriana do Rio de Janeiro, pregará nos cultos de agradecimento a Deus pelos 25 anos de lutas e vitórias, amanhã, sábado e domingo, sempre às 19h30.
A Banda Expressão e o Ministério Atalaia também estarão nos cultos do jubileu de prata. “A igreja comemora anos de trabalho missionário, com o estabelecimento de novas congregações, ação social e um positivo impacto, especialmente em Jardim Colorado e bairros vizinhos”, destacou o reverendo-dirigente Eliseu de Matos, convidando a todos. 

Palestras - Roberto Ailton vai expor o tema “O maravilhoso e o sobrenatural”, às 20 horas de amanhã, na Comunidade Espírita Leon Denis que fica na rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. No sábado, às 9h30, será a vez de Consolação: “Só os espíritos aplicam passes?”. A entrada é franca. 
Contato com Eli ou Vitor: 3319-2614. 

Palavra e Louvor 
O violonista clássico Aldir Gonçalves (foto) vai pregar e louvar a Deus, às 20 horas de hoje, na Igreja Batista Vida e Paz. Ele informou que o templo fica na avenida Carlos Lindenberg, Santa Inês, Vila Velha.
“Todos estão convidados”, ressaltou. 

Libertação e Cura
Homens e mulheres vão orar na Campanha de Libertação e Cura Divina “E o Senhor concederá o desejo do seu coração”, que começará às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha.
Participação especial de Winter e Alessandra, na foto com os filhos e o pastor Jonas.

Bênção - O pastor Winter e a sua esposa, Alessandra, também estarão na campanha “Andando sobre as águas”, às 15 horas de hoje, na Igreja Evangélica Vida, rua Castro Alves, 131, Parque Residencial Laranjeiras, Serra.

TESTE
Naamã foi curado, por milagre, de qual doença?

Resposta de ontem: Foi Datã que, junto a outros israelitas, liderou uma revolta contra Moisés (Números 16)

CALENDÁRIO
São Turíbio, o Apóstolo do Peru, nasceu na Espanha, em 1538. Tornou-se arcebispo de Lima, Peru, em 1581. Obrigou o clero a se instruir, restaurou a disciplina, construiu escolas, igrejas e seminário. Morreu em 1606. 

Aniversário - O fim de semana vai ser de festa na Igreja Batista Esplanada, Marataízes, em comemoração aos 8 anos de organização. O pastor Gino da Silva atuará como preletor nos cultos, sábado e domingo, a partir das 19 horas. No louvor, Simone Batalha & Banda, e Coral da Igreja Batista Nova Canaã. 
O pastor Francisco convida a todos. Contato: (28) 3532-7767/9955-8554. 

Tarde  - O Pastor Olenilton Teixeira convida para a Tarde da Bênção, às quintas-feiras, às 15 horas, na Assembléia de Deus Missão Resgate, rua dos Crisântemos, 24, bairro Feu Rosa, Serra.
Contato: 8132-5657. 

Campanha - “Eis que será abençoado o homem que teme o Senhor (Salmos 128)”. Este é o tema da Campanha de Libertação que vai começar às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Central, rua Nossa Senhora das Graças, 5, Bonfim, Vitória.
“Vamos realizar esta campanha durante sete quintas-feiras”, disse o pastor Isaías Mário Pereira. Contato: 3345-2106.

Motociclistas de Fé 
Pela quinta vez consecutiva vai ser realizada na Festa da Penha, Vila Velha, a Romaria dos Motociclistas (cartaz), no dia 23 do mês que vem. A partida será às 10h30, da Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta, rumo ao Parque da Prainha, onde os participantes serão abençoados. 
Os festejos à Padroeira do Espírito Santo começam no próximo dia 16. 

Reunião - “A Reencarnação” é o tema da reunião doutrinária, com Antônio Cosme Del Rey, às 20 horas de hoje, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 

A PALAVRA
“Deus escolheu as coisas fracas deste mundo para confundir as fortes” 
1 Coríntios 27 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>