RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Missa de Abertura do Vinde e Vede hoje na Catedral
Às 19h30 de hoje, o padre Wandaike Costa Araújo vai celebrar na Catedral Metropolitana de Vitória (foto), na Cidade Alta, a Missa de Abertura do Vinde e Vede 2006. 
Com o tema \"Queremos ver Jesus\" e lema, \"Eu sou o Senhor, o teu Deus\", o retiro de Carnaval da Renovação Carismática Católica será realizado entre sábado (dia 25) e terça-feira (dia 28), no Pavilhão de Carapina, Serra, sempre a partir das 8 horas. 
“O evento é a opção para quem busca uma maneira alegre e saudável de passar o Carnaval, longe da violência moral e física que existe nesta época. É aberto a todos os credos”, destacam os divulgadores.
Vão atuar como pregadores o padre Adenilson Antônio Schmidt, padre Anderson Gomes da Silva, coordenador geral do Vinde e Vede 2006, Murilo Soares Peixoto, e coordenador do Ministério de Pregação da Renovação Carismática Católica, Emygdio Alves Meirelles.

“Vão ter que me aturar”
SALVADOR – Olhos delineados de lápis preto, um leve tom róseo na boca, pulseiras, anéis, gargalhadas e palavrões fazem de José Souza Pinto, 58, um padre acima da média na Igreja Católica. 
Desde que virou o sacerdote mais comentado do País, ao se vestir como o orixá Oxum e dançar numa celebração no Terno de Reis, a festa de largo mais tradicional da Lapinha, Salvador, chamou para si o mau humor da Igreja.
O Vaticano despachou, para a Bahia, o padre Ludovico Cabultto, que definirá o futuro do sacerdote que diz ser formado em Direito, Filosofia e Artes Plásticas. “Também estudei dança”, afirma.

– O senhor é padre ou artista?
– Tenho no álbum de família uma foto aos cinco anos, em que coloquei: José Pinto, artista brasileiro. Tive que esperar 53 anos dançando, pintando, cantando para chegar o momento de desabrochar o artista. 
Onde está o padre? Onde está o artista? Estão juntos. É comum estar no altar e ter inspirações para trabalhos artísticos. 
– É verdade que possui uma coleção de 89 batinas?
– Tenho mania de roupa, sou muito vaidoso. Pais-de-santo vieram aqui e disseram que não é à toa que sou Oxum com Oxossi. 
– Como parte de uma instituição conservadora, esperava esta reação?
– Esperava. A Igreja é conservadora. Mas, pela frente ou por baixo dos panos, sempre tive o propósito de ir de encontro a certas situações, desejando cooperar para melhor. 
Em 1976, estava em Roma e me impuseram batina preta. Falei: batina preta não uso. Mas tinha que usar, então usava calça, camiseta e batina por cima. Aí fui me revoltando. 
Como a batina era forrada, tirei a camiseta. Depois, a calça. Um dia me retei (enfezei): tirei a cueca também. Usava batina preta, mas nu por baixo. Passava por aquele monte de freiras (gargalhadas).
– O que pensa da castidade?
– É um caminho santificador. Traz também um sofrimento, mas não é que não traga uma libertação. Nesses 33 anos de padre, consegui me manter na linha.
– Manteve-se casto?
– Não fui castrado (risos). A gente escorrega de um lado, peca do outro. Pelo olhar, pelo desejo, pelos arrepios tantos. De repente arrepia tudo. Mas a gente vai se mantendo. 
– É homossexual?
– Não sou homo nem não sou. Não sou hetero nem não sou.
– O que acha do celibato?
– Já é hora de a Igreja fazer um voto de humildade. Porque a lei não é divina, é eclesial. Por que não deixar aquele que opta pelo sacerdócio experimentar a família, com seus bens e suas dores? 
– E a camisinha?
– Deve ser usada, sim, é questão de saúde pública.
– Por que quis ser padre?
– Meu pai dizia: “Criatura, tu não tá vendo que tu não dá pra Igreja? Tu gosta de Carnaval, twist, rock”. Eu me vestia como Elvis Presley, de bota com salto, calça saint-tropez, baixérrima. 
Mas senti a vocação e quando entrei para a Igreja eu disse: “Vão ter que me aturar”.
– Imagine o papa Bento XVI ouvindo o senhor dizer isso...
– Pelo amor de Deus! Eu não tava nem lembrando do querido irmão Bentinho... Eu fiz um curso com ele, há uns 22 anos.
– Tem medo do Papa?
– Tenho. Sou uma pessoa brincalhona, espontânea, e a Igreja não gosta que a gente seja brincalhão, espontâneo.
– Espera ser perdoado?
– Estive no Conselho Psiquiátrico, e o laudo foi ótimo. Em que se baseiam pra dizer que tenho problema mental? Não é pra cima de mim que vão tirar uma de santinho do pau oco. Eu os conheço.

Curso - Laura Costa, Teóloga de Umbanda Sagrada, ministra curso na antiga creche Comandante Franco, ao lado do Centro Espírita Orixalá, em Itaparica, Vila Velha. Dura nove meses, sendo uma aula semanal. 
Contato: 3242-3886/9279-7792. 

Culto em Alecrim 
Às 19 horas de hoje vai ser realizado Grande Culto na Assembléia de Deus (pastor Antônio Neto Linhares), no bairro Alecrim, Vila Velha. Atuará como pregador o Evangelista Luiz Carlos dos Santos, que aparece na foto com a esposa. 
A pregação será baseada no tema \"A verdadeira adoração\". Todos estão convidados. 

Grande Congresso 
A Assembléia de Deus Comunidade Videira vai promover Grande Congresso, entre amanhã e domingo próximo. Quem vai atuar como preletor é o pastor Abílio. No louvor, Andréa Mattos (foto) e Frutos da Fé. São esperadas caravanas de Brasília e Minas Gerais. 
O templo fica na rua Todos os Santos, 720, Jacaraípe, Serra. Contato: (27) 3251-4747/9992-0199. 

Blasfêmia - Corre um abaixo-assinado na internet, visando impedir a exibição no Brasil e em outros países de um filme que mostra Jesus Cristo e seus discípulos como homossexuais. 

TESTE
Bildade foi um dos amigos de quem?

Resposta de ontem: Midiã era filho de Abraão e Quetura (Gênesis 25.2)

CALENDÁRIO
São Policarpo foi bispo de Esmirna e discípulo de São João Apóstolo. Por não renegar a Cristo, o cruel imperador romano Marco Aurélio mandou queimá-lo vivo, no meio de um anfiteatro, como um pão que se assa. 

Vigília - O missionário Samuel Rafael e o Ministério de Louvor Escolhidos de Deus estarão na Grande Vigília de Santidade e Poder que a Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo vai promover a partir das 23 horas de amanhã. 
O templo fica na rua Grécia, s/n, lote 13, quadra 14, Portal de Jacaraípe, Serra. Contato: (27) 3252-0429. 

Luau - O Ministério Sara Jovem vai promover Luau, com muita música eletrônica, a partir das 21h30 do próximo domingo, na rua José Luiz Gabeira, 84, Barro Vermelho, Vitória. Convite a R$ 5,00. 
Contato com Luciano (9973-6449) ou Josiane (3222-4034).

Rodízio - Banda ao vivo e muita música eletrônica, no EsfirrArena que o Ministério Sara Jovem vai promover na próxima segunda-feira, a partir das 20 horas, na rua José Luiz Gabeira, 84, Barro Vermelho, Vitória. O convite custa R$ 10,00, com direito a rodízio de esfirras. 
Mais informações com Luciano (9973-6449) ou Josiane (3222-4034).

O Estudo 
Às 19h30 de hoje vai ser realizado estudo sobre a Campanha da Fraternidade, no Santuário do Divino Espírito Santo (foto), no centro de Vila Velha, para os fiéis das 18 comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário. 
A campanha de 2006 tem como tema \"Fraternidade e pessoas com deficiência\" e o lema, \"Levanta-te, vem para o meio\".

Treinamento - No Santuário de Santo Antônio, Vitória, o treinamento para a Campanha da Fraternidade 2006 vai ser realizado hoje, às 19h30, para lideranças pastorais, movimentos da paróquia e equipes de leigos.

A PALAVRA
“Dai glória ao Senhor vosso Deus, antes que venha a escuridão” 
Jeremias 13.16 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

