Briga e diversão em repúblicas
<b> Universitários contam histórias
de amizades e conflitos quando, 
para garantir o diploma, é 
preciso viver longe da família </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Quem vive numa república sabe muito bem que a regra da boa convivência passa pela responsabilidade. Em meio a um ambiente marcado por festas, a divisão do espaço e das preferências faz com que os conflitos sejam inevitáveis.  
Quem já aprendeu a tirar tudo de letra são os estudantes Heitor Valli Matias, 22 anos, as irmãs Loreine Carvalho da Silva e Michele Carvalho da Silva, também com 22, e os irmãos Leonardo Gazzoni, 21, e Luciano Gazzoni, 23, que moram na república “Cinco contra um”, em Cachoeiro.
Alunos da Faculdade São Camilo, eles vieram da mesma cidade: Alegre. Todos se identificaram muito bem e isso fez com que a relação do grupo se estendesse bem mais do que a porta do apartamento que dividem. Hoje, o clima é de total diversão no local em que vivem.
Nas compras, vão todos juntos. E, para não dar confusão, tudo é na base da votação. Até para adquirir uma maionese, às vezes, precisam decidir no voto se a mercadoria vai ou não para o carrinho de compras.
Algumas regras são bem definidas. Por exemplo, quem não vai para a casa dos pais no final de semana, precisa lavar o banheiro. “Sobra para mim, pois sou quem mais fica em casa”, reclama Luciano.
No lar, todo trabalho é dividido. Depois de alguns dias acumulando a bagunça, eles se reúnem para arrumar. E aí não tem essa história de que mulher tem que limpar tudo. “Todos têm que fazer a sua parte”, afirma Loreine. 
As amigas Gerlane Rodrigues, 25, Fabrícia Mazoli, de 23, e Michelângela Negris Zancanela, 20, que estudam numa faculdade de Linhares, garantem que em casa o clima em geral é de paz, mas as cenas de conflito e desentendimento também são comuns.
“Apesar da escala de limpeza, é preciso espalhar bilhetinhos que estão pregados por toda a casa. É a divisão de tarefas que nem sempre é seguida à risca e aí o bicho pega”, acrescentou Fabrícia. 
Além da faculdade, as estudantes também são funcionárias do setor de Farmácia do Hospital Geral de Linhares (HGL).  
Para Luana Tavares Pereira, 18, Lorena Wingler Motta, 19, e Ingrid Macedo Filgueiras, 21, estudantes da área da saúde que moram numa república em Colatina, o importante é dividir as tarefas para que não ocorra conflitos.

Saudade é o que mais pesa

LINHARES – Morar longe dos pais, irmãos e até mesmo do melhores amigos é o preço pago por estudantes que procuram outros municípios para realizar o sonho de obter o diploma de um curso superior.
Superar a ausência dos familiares foi a principal dificuldade enfrentada por Gerlane Rodrigues, de 25 anos, estudante do 3º período do curso de Enfermagem numa faculdade particular de Linhares. 
Apesar de morar com as colegas Michelângela Negris Zancanela, 20, e Fabrícia Mazoli, 23, que também fazem curso superior no município, Gerlane diz que a distância dos pais – que residem em Aracruz – é o principal obstáculo. Ela chega a ficar longe de casa por até 30 dias.
“A solidão é muito ruim. Sofro desse mal desde que me mudei para Linhares, há cerca de um ano e meio. Quando chega na terceira semana que estou longe de casa, começo a ficar deprimida. Em família existem os desentendimentos, mas tudo é facilmente superado. Morando com outras pessoas, a situação é diferente”, declarou. 

Tarefa doméstica e contas a pagar

Jovens acostumados à boa vida em casa têm na república de estudantes a necessidade de se “virar”. Muitos, alheios ao serviço doméstico, são obrigados a colocar a mão na massa e ficar atentos aos vencimentos das contas para não vê-las cortadas.
Esse é o caso do estudante de Agronomia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Cláudio Coutinho do Nascimento, 22 anos, que mora numa república de estudantes em Alegre.
Alheio ao serviço doméstico em casa, foi obrigado a tomar a iniciativa na república em que vive. Lá, ele aprendeu a lavar e passar e, quando volta para casa, nos feriados, dá show na cozinha, preparando pratos saborosos.
Para Luana Tavares Pereira, 18, Lorena Wingler Motta, 19, e Ingrid Macedo Filgueiras, 21, estudantes da área da saúde que moram numa república em Colatina, a maior preocupação foram as contas a pagar.
“Aprendemos a nos organizar, para mantermos nossas contas sempre pagas em dia”, aponta Lorena.

Divisão de espaço com estranhos

COLATINA – Sair de casa para realizar o sonho de ter uma carreira profissional, deixando para trás o aconchego do lar. E o pior: dividir hábitos com pessoas com as quais não se têm qualquer intimidade. 
Essa foi a maior preocupação da estudante Luana Tavares Pereira, 18 anos, que está no 3º período de Fisioterapia numa faculdade de Colatina.
“Confesso que tinha essa preocupação. Afinal, eu passaria a conviver com pessoas que nunca tinha visto em minha vida. Felizmente, arranjei amigas maravilhosas”, destacou. 
Ela, que é de Nova Venécia, vive com outras três moças numa república localizada no bairro Honório Fraga, em Colatina.
Sua amiga Lorena Wingler Motta, 19, de Cachoeiro de Itapemirim, e que cursa o terceiro período de Medicina, também tinha o mesmo receio em relação a novas amizades. 
Porém, ela destaca que a maior dificuldade é a saudade de sua família. Qualquer feriado prolongado é passado na casa de seus pais. 
Ela lembra que fala todos os dias, por celular, com a mãe. “Nunca morei fora de casa. É muito complicado vencer a saudade”, destaca.
Ingrid Macedo Filgueiras, 21, que é de Muqui e cursa o 3º período de Medicina, conta que vai vencendo a saudade, pensando nas realizações que alcançará em sua vida profissional. 
“É um sacrifício muito grande sair da proteção dos pais. Por isso, estou aprendendo a manter a saudade de uma maneira que não prejudique meus estudos”, enfatiza.  
Luana acrescenta que, se antes valorizava seus pais, agora, longe deles, muito mais. 
“Quando meus pais estavam por perto me sentia protegida. Confesso que não valorizava tanto quanto deveria essa proteção. Agora, que tive de me afastar para poder estudar, estou sentindo a importância de tê-los em minha vida”, conta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>