RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Novos rumos para a Igreja Católica
Discutir as novas necessidades e os futuros caminhos da Igreja. Esses e outros assuntos relacionados à missão dos sacerdotes e dos fiéis católicos serão discutidos numa assembléia que começa hoje e vai até domingo, em Ponta Formosa, Vitória.
Foram convidados cerca de 60 padres que atuam na Arquidiocese de Vitória, além de leigos comprometidos com a Igreja.
Realizado a cada dois anos, o encontro deste ano terá como tema o sínodo, uma assembléia de sacerdotes e outros fiéis que avaliam as ações da Igreja, elaboram novas propostas e traçam mudanças.
“Depois dessa assembléia, vamos realizar um sínodo, que é um mecanismo da Igreja para a avaliação da nossa caminhada”, disse o cônego Maurício de Mattos Pereira (foto). A data deve ser marcada pelo arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.
Durante o sínodo, poderão ser discutidas as inclusões de duas pastorais que já existem em algumas arquidioceses do País. Uma é a Pastoral da Sobriedade, que visa fornecer uma atenção organizada a dependentes de álcool e outras drogas.
A outra é a Pastoral Presbiterial, que tem a finalidade de prestar assistência a padres e ordenados.

Torta gigante e cultos em Olaria
A Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha, está em festa, entre hoje e domingo, comemorando seis anos de fundação. Além dos cultos, no domingo vai ser servida uma torta gigante (6 metros) para os irmãos. Aleluia!
O evangelista Carlos Henrique de Almeida Paiva, do Rio de Janeiro, atuará como preletor. As pregações estarão baseadas no tema “E então virá o fim, quando Ele entregar o reino ao Deus Pai (1 Coríntios 15.24a)”.
“Tudo começou quando viemos para o Espírito Santo. Eu era suboficial da Marinha e, no dia 9 de setembro de 1991, nos mudamos para a rua Coronel Joaquim de Freitas, em Olaria, antigo Jaburuna”, lembra o líder da igreja, pastor Odenildo Paiva, acompanhado da mulher, missionária Marisol.
Até que, no dia 19 de setembro de 1999, recorda o casal, durante um evento da União das Esposas de Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo (Umades), em Aribiri, Vila Velha, o mensageiro oficial, pastor José Fernandes, disse, enquanto pregava:
“Irmã Marisol e pastor Odenildo, Deus manda dizer que aquele trabalho de oração que vocês vêm fazendo lá, naquela casa, é Dele. Foi Ele que abriu. Lá, o mudo vai falar, o surdo ouvirá, o cego enxergará, o paralítico andará. Muitos serão curados de diversas enfermidades”.

DÚVIDAS
A partir de então, ressaltam o pastor Odenildo e a missionária Marisol, todas as possíveis dúvidas que existiam foram dissipadas e, no dia 21 de setembro de 1999, procuraram o pastor-presidente da Assembléia de Deus em São Torquato, Arnaldo Candeias.
“Nós éramos da Assembléia de Deus em São Torquato. Expusemos todos os fatos ao pastor Arnaldo, dizendo a ele o desejo de transformarmos a nossa casa, lá em Olaria, em congregação.”
O casal ressalta que o pastor Arnaldo deu o maior apoio e, no dia 22 de setembro de 1999, uma quarta-feira, foi convocada uma reunião.
“Falamos para todos os irmãos e amigos que participavam do nosso trabalho de oração que, a partir daquele momento, nós seríamos uma congregação de São Torquato, e todos concordaram. Oramos e selamos a vontade de Deus em nossas vidas”, afirma. Contato: 3340-0442.

Baile - Hoje tem Baile da Primavera, a partir das 21 horas, no Sindicato dos Panificadores, rua Rosa Vermelha, 700, Novo México, Vila Velha, com a Banda Jorge Daumas.
Promoção: Encontro Casais com Cristo (Paróquia Nossa Senhora do Rosário). Contato: 3389-0102.

Grande Encontro
A Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária, presidida por Rogério Lopes (foto), vai promover Grande Encontro, na próxima segunda-feira, no Salão de Convenções do Cefet-ES, em Jucutuquara, Vitória.
Os associados devem marcar presença pelo telefone: 3223 6862.

Em Humaitá
“Eis que tenho posto diante de ti uma porta aberta”. Este é o tema da pregação do evangelista Oséias Moura (foto), para a Mocidade da Assembléia de Deus (pastor Danilo Martins Silva), em Humaitá, Mutum (MG), às 19 horas de amanhã.
No domingo, quem vai pregar é o pai de Oséias, pastor Oscar Domingos Moura. O tema? “Esforça-te e faze a obra”.

Confraternização - A 1ª Igreja Batista de Novo Horizonte, Cariacica, recebe amanhã e domingo a Igreja Batista Betel de Duque de Caxias, Rio de Janeiro.
Os dois dias de confraternização espiritual serão abençoados, segundo o pastor Isaque Meireles.

Teste
Que profeta predisse a morte do rei Acabe?

Resposta de ontem: Era o povo Ferezeus que morava em Canaã antes da invasão de Josué (Josué 9.1)

Calendário
Santa Tecla nasceu na Ásia Menor. Convertida por Paulo, foi denunciada pela mãe e condenada à morte. É considerada a primeira mártir do cristianismo e uma das mulheres mais célebres da antigüidade cristã.

Corais - Hoje tem Encontro de Corais, às 19 horas, na Primeira Igreja Batista de Cachoeiro, avenida Beira-Rio. Promoção: Hospital Evangélico. A entrada é franca, mas quem puder deve levar uma lata de óleo.
Vão se apresentar o Coral Luz e Vida; Conjunto Masculino Vozes do Calvário; Coral da 1ª Igreja Presbiteriana; entre outros.

Família - A Primeira Igreja Batista em Jardim Camburi, Vitória, promove, entre hoje e domingo, o Congresso “Celebrando Deus na Família”, com palestras para crianças, juniores, adolescentes, jovens, noivos, casais, feliz idade. Contato: 3337-7667.

Bênção! - Noite de louvor e “fogo” puro na Igreja Batista Filadélfia, em Maruípe, Vitória. A edição de amanhã da Rede de Jovens traz Carlinhos Félix. Será a primeira apresentação/divulgação do seu mais novo DVD no País.
Depois, ele seguirá para Salvador (BA) e EUA. A programação começará às 19h30. Entrada franca.

Na Praça Oito
Aleluia! O Sindicomerciários, que não quer saber de ninguém trabalhando aos domingos, recebe Kleber Lucas (foto), com banda, para louvar a Deus no grande culto ao ar livre, a partir das 18h30 de hoje, na Praça Oito, centro de Vitória.
Além dos novos hinos do CD “Casa de Davi, Casa de Oração”, Kleber cantará “Vou Seguir com Fé”.

Sepultamento - Começa hoje a campanha “Sepultamento das Maldições”, às 19h30, na Igreja do Evangelho Quadrangular, Terceira Avenida, 1.387, Vale Encanto, Vila Velha.
A corrente vai durar sete sextas-feiras. Portas abertas!

A Palavra
“Sede sóbrios, vigiai, porque o diabo busca a quem possa tragar”
1 Pedro 5.8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>