Cirurgias mais rápidas no Dório Silva
<b> Novo aparelho vai possibilitar a
realização de cirurgias nas áreas
de ortopedia, neurocirurgia e
vascular com maior segurança </b>
 
Um novo equipamento que será inaugurado hoje no Hospital Dório Silva, na Serra, promete aumentar em 30% o número de cirurgias realizadas no local – uma média de 105 procedimentos a mais por mês. Atualmente, pacientes que precisam de operações com o Arco Cirúrgico com Intensificador de Imagens aguardam até 15 dias para serem transferidos para hospitais como São Lucas e Antônio Bezerra de Farias.
De acordo com o diretor-presidente do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp), Nélio Almeida dos Santos, o equipamento irá possibilitar a realização de cirurgias de média e alta complexidade nas áreas de ortopedia, neurocirurgia, cirurgia geral e vascular com mais segurança e em menos tempo.
“O profissional acompanha toda a cirurgia através de imagens em uma tela, vendo as correções que estão sendo realizadas. Isso reduz o tempo da operação, porque não será preciso parar e tirar um raio x para verificar se ainda há fragmentos de ossos, por exemplo”, explicou.
O novo equipamento, que já está sendo instalado e deve começar a funcionar na próxima semana, traz ainda benefícios como redução da agressão cirúrgica, do tempo de permanência no hospital, da possibilidade de morte durante o procedimento e do risco de infecção, além de possibilitar uma recuperação mais rápida e diminuir a superlotação, pois a oferta de leitos será aumentada.
“Pela localização do Dório Silva e pelo perfil dos pacientes atendidos lá, geralmente vítimas de acidentes, a melhoria no atendimento será imediata. Os serviços serão otimizados”, disse.
Na solenidade de hoje no Dório Silva será também reinaugurado o Centro Cirúrgico Obstétrico, que passou por reformas após ser interditado, em fevereiro, devido a problemas de infra-estrutura que ofereciam risco de infecção para os pacientes.
As obras custaram R$ 107 mil ao governo do Estado, e incluíram reformas no telhado e no forro e a climatização de todos os ambientes. O centro obstétrico conta com três salas para cirurgia e uma de recuperação pós-parto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

