RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Rute Linhares lança “Deus de Milagres”

Rute Linhares, 31, que há 10 anos louva a Deus, vai lançar o seu primeiro CD – “Deus de Milagres” (capa), hoje. A festa será a partir das 19h30, na Assembléia de Deus, rua Ana Siqueira, 1006, bairro Alecrim, Vila Velha.
Quem atua como preletor é o pastor Antônio Venâncio, de Ipatinga, Minas Gerais. Edy Alves, Ladislaine Villaça, João Márcio, Eduardo, Dupla Vida Nova com Cristo, Dupla Filadélfia e Wanderson Lyra estarão lá. Cada um deles cantará um hino, segundo Rute. 
Ela contou que começou a cantar num festival de música na igreja. “Nasci e fui criada num lar evangélico. Mas não tinha coragem de cantar na igreja, só em casa. Quando surgiu o festival me incentivaram tanto, que acabei me apresentando. Desde então, não parei mais”, disse Rute. Contato: 3316-9396.

Louvador

O cantor José Rosa vai louvar ao Senhor na Igreja Batista Central em Governador Lindenberg, hoje e amanhã. Contato: 3291-6980 ou 9922-1283.

Festa das Primícias

O pastor Oscar Domingos de Moura (foto) ministrará Estudo Bíblico na Festa das Primícias, na Assembléia de Deus no Planalto Serrano, Serra. Quem atua como preletor, hoje, é o pastor Manoel Dias da Cruz. Já amanhã, quem prega é Donozor do Prado. Louvarão a Deus Sérgio Tavares, Vânia e Danielle de Jesus Vieira, e Laudimara Silva. O templo fica na rua Rio de Janeiro, 20.

Adoração Jovem

Hoje é dia de Adoração Jovem, às 19h30, na Primeira Igreja Batista em Feu Rosa, Serra. A equipe de louvor da Igreja Batista em Taquara vai estar lá, assim como o cantor Dudu Lima . A reflexão fica por conta da juventude da igreja, liderada por Rafael Leonardo. “Vamos sortear brindes para os visitantes”, ressaltou. O templo fica na rua das Rosas.

Lauriete leva “Deus” por todo o País

Aleluia! A evangélica capixaba Lauriete, que canta em igrejas de todo o País e, ainda, no exterior, está lançando “Deus”. Trata-se do seu 19º disco, com arranjos e produção musical do maestro Jairinho Manhães, o marido de Cassiane. O CD já está à venda nas livrarias evangélicas. 
A turnê de lançamento começou por Camboriú, Santa Catarina. Ela está lá desde a última quarta-feira, cantando os novos hinos no 23º Encontro Nacional de Missões, promovido pelos Gideões Mundiais de Última Hora. O evento termina na próxima segunda-feira. 
Depois de Camboriú, Lauriete rodará o País. A festa de lançamento no Estado ainda não está marcada. Mas, provavelmente, será no Ginásio Álvares Cabral, em Vitória. 
“Este novo CD é mais uma bênção de Deus em minha vida. Possui vários ritmos e letras que engrandecem o Senhor, levantam os fracos. Lançá-lo em Camboriú é muito bom, pois estarão lá pastores e cantores de todo o Brasil”, ressaltou, antes de embarcar. 
O disco contém 13 faixas, compostas por gente abençoada, como Rozeane Ribeiro, Daniel e Samuel, Nilton César, Robin Mark, Flávia Afonso, Jairo Bonfim, Lea Mendonça, Wellington e Thallita, e Washington Luiz.
Lauriete lembrou que gravou o primeiro vinil quando tinha 12 anos. E destaca-se no cenário da música gospel nacional como a cantora que mais possui discos gravados. Contato: 3239-2444 ou lauriete@lauriete.com.br

Discografia 

1º – “O Arrebatamento” (1982) 
2º – “O Poder de Deus” (1983) 
3º – “Trono Branco” (1985) 
4º – “Refúgio” (1986) 
5º – “Paraíso de Amor” (1988) 
6º – “Mais Amor” (1989) 
7º – “O Grito” (1991) 
8º – “Renovação” (1992) 
9º – “O Poder do Amor” (1994) 
10º – “Ausência” (1995) 
11º – “Jesus” (1996) 
12º – “Adoração” (1997) 
13º – “Sou Feliz” (1998) 
14º – “Palavras” (1999) 
15º – “Melhores Momentos” (2000) 
16º – “O Segredo é Louvar” (2001) 
17º – “Presença” (2002) 
18º – “Milagre” (2003) 
19º – “Deus” (2005) 
Fonte: Praise Records

PERGUNTA: De que forma Estêvão imitou Jesus em sua morte?

Resposta de ontem: Nos dias em que os juízes julgavam houve uma fome na terra (Rute 1)

Bênção - A cantora Silvia Santos lança CD, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Águia Branca, 05, Vale Encantado, Vila Velha. Ela convidou os duetos Clodoaldo & Vanda e Érika & Auciléia, grupo Shekinah e Meiryelem Souto para louvaram ao Senhor também. Atua como preletor o presbítero Arilson Falcão. Contato: 3326-7035.

Louvor - O Ministério Hallelu/yah vai promover Noite de Louvor, a partir das 19h30 de hoje, na 1ª Igreja Presbiteriana de Jacaraípe, rua Caiçaras, 300. Contato com Kiola: 3252-3703.

Missão - O pastor Floriano Batista informa que a Missão Semear, que prepara obreiros que estejam dispostos a cumprir o “Ide” de Jesus, oferece aulas todos os sábados e estágio de um mês na Bolívia. “Existem 24 mil povos no mundo dos quais 8 mil precisam ser alcançados por Cristo”, ressaltou. Contato: 3233-0301 ou 9998-0523.

Namorados - Amanhã vai ser realizado o V Encontro de Namorados com Cristo, na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha. Os participantes serão orientados a avaliar e refletir sobre a estrutura familiar e o crescimento na fé. Contato: 3225-9825.

CALENDÁRIO - Santo Adalberto nasceu na Boêmia, por volta do ano 956. Em 983 foi ordenado sacerdote e, no mesmo ano, tornou-se bispo de Praga. Ao ir para a Prúscia, foi martirizado pelos pagãos de Tenkitten, no ano 997.

Patrícia Vargas promove Culto de Gratidão

Mais feliz do que nunca, a cantora Patrícia Vargas vai lançar o CD “Vida por Vida” (capa), com Culto de Gratidão, às 19h15 de amanhã, na Igreja Batista da Graça, bairro São Geraldo, Cariacica, onde congrega.
“A Deus seja dada glória pelas bênçãos, por seu amor sem fim...Mais um sonho, mais um desejo, mais um CD de louvor e adoração exclusiva ao meu Senhor Jesus”, destaca Patrícia.
“Vida por Vida”, o segundo CD da cantora, possui 12 faixas, compostas por Dudu Lima, Áureo Luiz, Sérgio Eller, Rosana de Oliveira, bispo Bené Gomes, Rosiléia Vargas, Juninho Guitarra, José Rosa, Tadeu Chuff e Abílio Varella. Contato: 3084-6282/3343-7014 ou cantorapatricia@bol.com.br

Culto de Avivamento 
“Sem lenha o fogo se apagará”. Este é o tema do Grande Culto de Avivamento, hoje e amanhã, na Assembléia de Deus dirigida pelo pastor Barnabel Vidal Castelo, em Porto de Santana, Cariacica. Atuarão como preletores Cláudio Fernandes e Wesley Ribeiro. Vários cantores no louvor. Contato com Rafael Eder (foto): 9999-2934 ou 3226-7497.

Aniversário - A missionária Denizete Barbosa, de São Paulo, atua como preletora na festa de 6 anos da Assembléia de Deus Coreana presididia pelo pastor Enoque F. Pinto, na rua 13, nº 27, Vila Nova, Vila Velha, hoje e amanhã, às 18 horas. No louvor, Banda Rede de Cristo. Contato: 3399-7910. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

