Desfile da Copa hoje em Vila Velha
<b> As comemorações dos 471 anos de
Vila Velha, que hoje vira capital do
Estado, começam às 7 horas
com a missa da Colonização </b><br>
 <br>
Hoje o município de Vila Velha está em festa, comemorando os 471 anos da Colonização do Solo Espírito-Santense. E para celebrar a data haverá desfiles militar, às 9h30, e de escolas, às 10h30, este com os temas colonização e Copa do Mundo.
O dia 23 de maio marca a data em que Vasco Fernandes Coutinho desembarcou na capitania, criando a primeira vila do Estado. E as festividades começam cedo, às 7 horas, com a Missa da Colonização na Igreja do Rosário, Prainha.
Outras solenidades também estão programadas, como o deslocamento do Fogo Simbólico, que acontece logo após a missa. A tocha será transferida do 38º Batalhão de Infantaria (BI) para o palanque principal, instalado no Parque da Prainha. 
Em seguida, às 8 horas, haverá a transferência simbólica da capital do Estado para Vila Velha, com a presença do governador em exercício Jorge Goes Coutinho, que é vilavelhense de Ponta da Fruta. Ele deve permanecer no evento até o término dos desfiles escolares e irá participar do hasteamento de bandeiras, revista às tropas e entrega de comendas aos homenageados da Polícia Militar. 
DESFILES 
Os desfiles comemorativos ao aniversário da cidade partem da rua Antônio Ataíde, no Centro. Às 9h30 começa o desfile militar, com a presença de representantes da Marinha, Exército, Polícia Militar e Corpo de Bombeiros.
Às 10h30 tem início o desfile escolar, com a participação de 23 escolas municipais, estaduais e particulares, que vão levar para as ruas 10 bandas e cerca de mil alunos para apresentar detalhes do início da colonização do Estado e começar a contagem regressiva para a Copa do Mundo.
A Unidade Municipal de Ensino Fundamental Desembargador Ferreira Coelho, da Glória, irá abrir os desfiles apresentando alunos caracterizados de Vasco Fernandes Coutinho e Frei Pedro Palácios, além de crianças vestidas de índio.
Também haverá uma caravela feita de material reciclado para lembrar a chegada do desbravador na região. “Queremos levar a história para a avenida”, destacou o diretor, Sérgio Pinto Rodrigues.
Além das escolas, haverá a presença do Grupo de Desbravadores da Igreja Adventista, que abre os desfiles, seguido pelo Centro Educacional Alan Kardec.
Os festejos também contam com o 1º Jogo da Colonização, às 12h45, no estádio Gil Bernardes.

Programação

7h – Missa da Colonização, na Igreja do Rosário, na Prainha.
7h40 – Deslocamento do Fogo Simbólico, do 38º BI até o palanque central, instalado no Parque da Prainha.
8h – Hasteamento da bandeira no Pavilhão Nacional, na Câmara Municipal de Vila Velha, discurso de autoridades e entrega de condecorações, no palanque principal.
9h15 – Revista à tropa, na rua Antônio Ataíde. 
9h30 – Início do desfile militar, na rua Antônio Ataíde.
10h30 – Início do desfile escolar, também na rua Antônio Ataíde. 
19h –Sessão solene da Câmara Municipal de Vila Velha.
Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

História

• Em 1534, D. João III, então rei de Portugal, enviou uma Carta Régia para Vasco Fernandes Coutinho tornando-o donatário de uma das capitanias brasileiras.
• Menos de um ano depois, em 23 de maio de 1535, Vasco Fernandes Coutinho, em sua nau Glória, chegou à costa capixaba, ancorando onde hoje é a Prainha de Vila Velha.
• O donatário desembarcou em terras capixabas junto com aproximadamente 60 homens. Aqui, eles encontraram índios que viviam na região e que acabaram recuando diante dos colonizadores.
• Fundou-se então o primeiro núcleo de colonização do Estado, que recebeu o nome de Vila do Espírito Santo. O nome foi escolhido porque o navegador era católico e, na data, a Igreja comemorava a Festa do Divino Espírito Santo.
• Hoje Vila Velha é o município mais populoso do Estado, com população residente estimada em 396.323 habitantes, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Interdição a partir das 6 horas

O trânsito em Vila Velha vai sofrer alterações hoje devido aos desfiles que acontecem no município, durante as comemorações dos 471 anos de Colonização do Solo Espírito-Santense.
As interdições começam às 6 horas e, segundo o coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito do município, Samuel dos Santos Barcelos Nunes, as vias só serão desbloqueadas ao término dos desfiles, às 12h30. 
Nunes ressaltou que todos os acessos em direção ao Parque da Prainha serão fechados, pois é lá que acontecem os eventos. Os bloqueios serão feitos em cada cruzamento ao longo da rua 15 de Novembro, que não sofrerá alteração e continuará com o fluxo normal de veículos.
Também será bloqueado todo o trecho da Castelo Branco entre os cruzamentos com a rua América do Sul e com a Coronel Sodré. Os acessos pela rua Dom Luiz Jorge de Menezes e pela 23 de Maio, que levam à avenida Luciano das Neves, ficarão fechados.
Apesar do acesso ser liberado para moradores da região, Nunes destacou que durante os desfiles o trânsito será impedido e os carros não poderão circular. 
Os desfiles este ano sairão da rua Antônio Ataíde, na altura do cruzamento com a Vasco Coutinho, seguindo em direção ao Parque da Prainha. Em seguida, continuam pela avenida João F. de Queiroz e retornam pela avenida Luciano das Neves, até a altura com a rua 23 de Maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>