Mercado em alta para corretor
<b> Com persistência alguns corretores conseguem uma 
renda que pode chegar até a R$ 50 mil em um mês </b>
 
Ensino médio completo, talento para vendas, honestidade, esforço pessoal e investimento inicial. Esses são os quesitos para duas carreiras que prometem ser promissoras: corretor de seguro ou corretor de imóveis.
Os ganhos são consideráveis. A comissão de um corretor na venda de um imóvel é de 5%. O presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis (Creci), Daniel Fernandes Alves, chega a sorrir ao ser perguntado pela repórter qual seria a média do ganho mensal da categoria.
“Já tirei R$ 50 mil ou mais, mas isso depende do talento pessoal. Há muita desistência, gente que não consegue vender”, alerta.
Alves ressalta ainda sobre a legalidade da profissão. Para atuar no ramo de acordo com a legislação é preciso seguir alguns passos.
O primeiro é fazer um curso que exige um investimento de 
R$ 920, à vista ou parcelado. Nele o candidato a corretor terá que estudar Português, Matemática, Economia, Direito, Ética, Técnicas Comerciais e Desenho Arquitetônico.
Ao fim do período de seis meses, o candidato fará uma aprova. Se conseguir um bom resultado, deverá fazer ainda uma outra avaliação, uma espécie de exame de ordem.
Somente após esse exame o candidato poderá se inscrever no Creci e atuar legalmente no ramo, segundo o presidente do conselho.
Já no setor de seguros, o investimento é de cerca de R$ 1.430 para capacitação em seguro de pessoas e mais R$ 1.430 para que o profissional esteja apto a vender todo o tipo de seguro, sendo considerado consultor pleno.
Cada curso tem duração de seis meses. Apesar do preço salgado, o Sindicato dos Corretores de Seguros (Sincor) promete apoio e infra-estrutura para quem está começando.
“Temos estrutura a oferecer, procuramos sempre disponibilizar palestras para atualização e capacitação. Contamos com uma cooperativa de crédito para que a pessoa tenha condições financeiras de trabalhar logo no início”, diz o presidente do Sincor, José Rômulo da Silva.
“É desejável possuir carro, computador e uma boa estrutura para exercer o trabalho. Os ganhos valem à pena. Se tiver paciência, para enfrentar as dificuldades iniciais e cultivar boa cartela de clientes, com um ano pode-se tirar até R$ 5 mil por mês”, projeta Silva.

Saiba mais

• Para trabalhar no ramo de corretagem de seguro e de imóveis, é necessário ser licenciado nas entidades representativas desses setores. Para obter a carteira de registro como profissional dessas áreas, o candidato precisa fazer um curso de especialização.
• O investimento inicial é de R$ 920,00 para consultores de imóveis e 
R$ 1.430,00 para consultor de seguro de pessoas. Para trabalhar com as mais diversas áreas do seguro, deverá ser feito ainda outro curso no valor de R$ 1.430,00.
• Mais informações no Sindicato dos Corretores de Seguros (Sincor), telefone 3200-3141, ou no site www.sincor-es.com.br e no Conselho Regional de Corretores de Imóveis (Creci), telefone 3314-0066, ou no site www.creci-es.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

