Remédios e cosméticos proibidos
<b> Vigilância Sanitária já proibiu a venda
de mais de 100 produtos neste mês </b>
 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) proibiu a venda de mais de 100 produtos em todo o País apenas neste mês. São cosméticos, medicamentos, fitoterápicos e produtos de limpeza.
As resoluções proibindo a fabricação ou suspendendo as vendas foram publicadas entre o dia 1º de agosto e ontem. Na lista estão antiinflamatórios, antibióticos, luvas, remédios que prometem emagrecimento, água sanitária, chás de ervas e frutas e desinfetantes.
A Anvisa explicou que, para obtenção do registro, é preciso passar por testes e aprovação das embalagens e, por isso, os perigos dos que são vendidos sem autorização são imprevisíveis.
Sem o registro, não é possível saber o conteúdo do produto, se ele é eficaz e se suas substâncias oferecem riscos à saúde. Assim, podem causar de simples alergias a intoxicações graves. Além disso, a doença pode ser agravada pela compra de um remédio sem eficácia. 
As empresas que insistirem na venda do produto podem receber multas que variam de R$ 2 mil a R$ 1,5 milhão. Os estabelecimentos que não recolherem os produtos da prateleira, sabendo da proibição, podem sofrer as mesmas punições.
Consumidores devem procurar os números de registro do órgão e do Ministério da Saúde nas embalagens. Em casos de dúvidas, deve-se procurar a Vigilância Sanitária Estadual. Para os remédios, é possível ligar para o Disque Saúde: 0800-61-1997. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

