Estrangeiros investem em pousadas
<b> Mais de 100 anos após a vinda
dos primeiros imigrantes para o
Estado, europeus redescobrem
o potencial da região serrana </b><br>
Alexandre Damazio <br>
DOMINGOS MARTINS – A região serrana do Espírito Santo está sendo invadida por turistas e investidores estrangeiros neste inverno. E não é só para curtir a temporada de férias da estação mais fria do ano.
Encantados com as possibilidades e com o potencial econômico da região, muitos visitantes já pensam em investir na implantação de empreendimentos voltados para o turismo receptivo.
É o caso do italiano Marco Paolo, empresário do setor de mármore e granito, no Norte da Itália, que está em plena negociação com prefeituras e investidores para montar um empreendimento na região.
\"Pensamos em algo que pode ser uma loja de conveniência, uma pousada, hotel ou restaurante. Mas, com certeza, será na região de Pedra Azul ou Aracê, em Domingos Martins\", disse, numa mistura de italiano e português.
Já o professor francês Alain Souque, que visitou Domingos Martins pela primeira vez no último final de semana, cogita a possibilidade real de mudar para a cidade após sua aposentadoria.
\"Gostei muito do clima e da receptividade do povo brasileiro, que se adaptou muito bem aos povos colonizadores, formando uma mistura de raças bem interessante, principalmente aqui na região\", elogia.
Na região serrana não é difícil encontrar aqueles que, após uma visita, resolveram trocar seu país de origem por uma nova vida no Estado.
É o caso do francês Umberto Franco Rossi. Em uma viagem ao Brasil para encontrar parentes conheceu uma capixaba, a decoradora Marta Venturoti Nunes Rossi, com quem se casou três meses depois do primeiro encontro. Isso foi há cinco anos.
Ele acabou comprando uma propriedade rural em Alto Nova Almeida, Marechal Floriano. Ao todo, 12 chalés de alto luxo já foram construídos em sua propriedade, no que deve ser um dos primeiros eco resorts do Estado com esse padrão.
O investimento do casal já ultrapassa a casa dos R$ 500 mil. “Fiz uma opção de vida e acertei”, disse ele, ao afirmar que ganhou qualidade de vida.
Outro casal que investiu na região foi Patrick e Anne de Coster. Eles deixaram a Bélgica há 12 anos e investiram R$ 200 mil numa propriedade em Rio Fundo, em Marechal Floriano. 
No local, deram início ao plantio de flores nobres, como a amaryllis e o bastão, que alcançam um bom preço no mercado nacional.

Da Bélgica para Marechal
MARECHAL FLORIANO – Em busca de oportunidades de negócios e encantado pelo Brasil, o casal Patrick e Anne de Coster tomou uma decisão um tanto difícil quanto arriscada: largar o conforto de sua casa em Bruxelas, na Bélgica, para morar em uma pequena localidade no interior do Espírito Santo.
Há 12 anos compraram uma propriedade em Rio Fundo, em Marechal Floriano, e deram início ao plantio de flores nobres, como a amaryllis e o  bastão, que alcançam um bom preço no mercado nacional.
\"Financeiramente compensou pois estamos produzindo para nós mesmos, colocando no mercado a quantidade de plantas que desejamos. Além disso, o diferencial é a qualidade de vida até para criar nossos filhos\", elogia Patrick.
O casal agregou valor à produção na região e já envia flores para São Paulo e Santa Catarina. Além das flores, o casal investe ainda na criação de 23 cabeças de gado, criação de peixes em quatro lagos artificiais e pés de café de qualidade para exportação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>