RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Retiro para jovens católicos no Sítio da Vovó
A Comunidade Católica Jesus está Vivo (Paróquia São Francisco de Assis), de Jardim da Penha, Vitória, vai promover “Retiro de Espiritualidade”, entre os dias 16 e 18 do mês que vem, no Sítio da Vovó, em Marechal Floriano. 
O tema “Deus é amor” será meditado em diversas palestras, acompanhado de momentos de oração, louvor, adoração ao Santíssimo Sacramento e missas. Podem ir jovens a partir dos 17 anos. 
Custa R$ 45,00 os três dias de hospedagem, com alimentação: café da manhã, lanche, almoço e jantar. A passagem em ônibus simples custa R$ 10,00 (ida e volta). Quem preferir pode ir de carro próprio. 
As inscrições devem ser feitas na Casa de Missão da Comunidade Jesus está Vivo, rua Thereza Zanoni Coser, 1, Jardim da Penha. Fica atrás da Igreja-Matriz São Francisco de Assis. Contato: 3227-1342. 

Carismáticos de todo o País na Serra
Celebrações eucarísticas, pregações, momentos de oração, adoração, louvor, shows com bandas católicas, apresentações de dança e teatro, além de um evento especial para crianças - “Sede Santinho”. 
É o XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica (RCC) – “Sede Santos, porque Eu Sou Santo (LV 19,2)”, entre os dias 6 e 9 de julho, no Pavilhão de Exposições de Carapina, Serra. 
Os carismáticos que vivem no Espírito Santo e quiserem participar devem se apressar para efetuar a inscrição. A partir do próximo dia 30, a comissão organizadora anuncia que ampliará a divulgação para os outros estados, dando prioridade às caravanas. As vagas são limitadas.
A inscrição até o dia 16 de junho custa R$ 20,00 (adultos), e R$ 10,00 (jovens entre 12 e 18 anos). Após essa data e até o dia 7 de julho, taxa de R$ 25,00 (adultos) e R$ 15,00 (jovens). Crianças de até 11 anos não pagam. 
Para se inscrever, o participante deve procurar o escritório estadual da RCC-ES, que fica na rua Bruno Becacici, 113, Bairro de Nazareth, Vitória, telefone 3223-5619, ou entrar em contato com os escritórios diocesanos da RCC em São Mateus (27- 3762-2119), Cachoeiro de Itapemirim (28-3522-5783), Colatina (27-3721-1895). 
Esta é a primeira vez que o maior evento da RCC, em nível nacional, será realizado fora de São Paulo. No ano passado, foi em Cachoeira Paulista, na Canção Nova. A estimativa é de que 20 mil pessoas circulem pelo Pavilhão de Carapina. Arcebispos, bispos e padres, como Marcelo Rossi, por exemplo, já confirmaram presença (confira os nomes na tabela).
“O congresso visa proporcionar aos integrantes do movimento um reavivamento dos carismas e aprofundamento na Palavra de Deus, além de renovar os laços da comunhão”, segundo os divulgadores. 

Presenças confirmadas
l Arcebispo de Palmas (TO), dom Alberto Taveira Corrêa
l Arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela
l Arcebispo da Diocese de Santo Amaro (SP), dom Fernando A. Figueiredo 
l Arcebispo da Diocese de Dourados (MS), dom Redovino Rizzardo
l Bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade
l Bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart
l Bispo da Diocese de São Mateus, dom Aldo Gerna
l Padre Jonas Abib, da Comunidade Canção Nova
l Padre Eduardo Dougherty (Ordem Jesuíta)
l Padre Haroldo Rahm, de Campinas (SP)
l Padre Marcelo Rossi, Santuário Bizantino (SP)
l Ironi Spuldaro, membro do Conselho Nacional da RCC
l Reinaldo dos Reis (representante do ICCRS), Conselho Nacional da RCC, e Coordenadores de Ministérios.
Fonte: Renovação Carismática Católica do 
Espírito Santo (RCC/ES).

Atendimento - O Ministério Igreja com Propósito, na Glória, Vila Velha, oferece atendimentos gratuitos com clínico geral, pediatra e ginecologista, hoje, a partir das 19 horas. Também distribui alguns remédios.
Contato: 3391-5680. 

O Treinamento 
Atenção líderes e professores de crianças! A Catedral do Pentecoste em Vila Velha vai promover Treinamento (cartaz), entre os dias 3 do mês que vem e 18 de novembro. As aulas serão sempre aos sábados, das 14 às 17 horas. Formatura no dia 25 de novembro. Coordenação: missionária Ana Paula. 
Contato: 3239-3288/9298-7308. 

“Grande Campanha”
O pastor Delandi Macedo (foto), que ontem completou mais um ano de vida, convida para a “Grande Campanha” com o evangelista Marco Meirelles que vai começar às 19 horas de hoje, na Congregação da Assembléia de Deus em Vilage da Luz, Cachoeiro.
Contato: (28) 3517-9696/
9881-2834.

Maravilhas - O pastor João Carlos prega e ora na “Grande Campanha – Portas Abertas”, na “Tarde das Maravilhas”, a partir das 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. Direção: missionária Marisol.
Contato: 3311-4049.

TESTE
O que os fariseus seguiam rigorosamente?

Resposta de ontem: Chamava-se Ebede-Meleque, o eunuco etíope que tirou Jeremias de um poço (Jeremias 38.7-3; 39.15-18)

CALENDÁRIO
São Vicente de Lerins nasceu em Toul, França. Ordenado sacerdote, em 434 escreveu a sua “Advertência contra os hereges”, ressaltando: “Devemos nos ater ao que sempre foi crido por todos e em toda parte.”

Movimento - No próximo sábado tem Culto Jovem, às 19h30, na Igreja Batista Vida Nova em Santa Inês, Vila Velha, com mensagem, coreografia, grupo de dança missionária da Igreja Batista de Santo Antônio, segundo o presidente da Juventude, Rogério Alberto. Preletor: seminarista Júlio.
O templo fica na rua Rio Doce, 82.

Luau - O Ministério Jovem da Igreja Evangélica Nova Aliança vai promover “Luau com Jesus”, a partir das 19 horas do próximo sábado, na praia de Jacaraípe, Serra. 

Congresso - Sexta-feira e sábado próximos será realizado o Congresso Estadual dos Grupos Missionários de Homens da Igreja do Evangelho Quadrangular, em Boa Vista II, Vila Velha. Preletores: técnico de basquete do Cetaf e ex-jogador da Seleção Brasileira Luís Felipe Azevedo, reverendos Hamilton Sossmer (RS) e Daniel Gomes Santos.
Inscrição a R$ 15,00. Contato: 3391-3391/8116-9223.

Culto Especial 
A missionária Liani Campos (foto) é a preletora do “Grande Culto” do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Carapebus, Serra, às 19 horas da próxima sexta-feira. 
O templo fica na avenida Vitória, s/n (primeiro ponto de ônibus do bairro). Contato: 3338-3222/8116-3116. 

Vitória - Hoje é dia de Culto da Vitória, às 19h30, na Assembléia de Deus, rua dos Coqueiros, s/n, Ilha das Caieiras. Quem vai pregar é o diácono Paulo Raynauld. No louvor, César e Banda, Grupo Atos e conjuntos locais.
Dirigente da igreja: evangelista Manoel Luiz.

A PALAVRA
“Amai ao Senhor, vós todos os que sois santos”
Salmos 31.23 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

