Granito, sucesso na construção civil 
<b> Durante a Feira do Mármore e Granito, as construtoras vão conhecer cerca de 300 variedades de rochas, entre granitos, mármores, ardósias e quartzitos  </b>
BRUNA LAGE 
Ogranito é um material nobre da construção civil. Muito utilizado em fachadas de prédios e revestimentos de escadas, a pedra também é encontrada em pisos, bancadas e mesas. Entre as vantagens do seu uso podemos citar a valorização do empreendimento, a durabilidade, a segurança, menor desgaste, facilidade de limpeza e menor manutenção futura, já que não demanda repinturas. A 17ª edição da Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece de 10 a 13 de fevereiro, no Parque de Exposições de Carapina, será uma grande oportunidade para conhecer as tendências e novidades de rochas existentes no mercado. O Espírito Santo é o principal produtor e o maior processador e exportador de rochas ornamentais do Brasil. É responsável por 47% da produção e 44% das exportações. Concentra mais da metade do parque industrial brasileiro do setor. Os granitos claros e amarelos, atualmente os mais procurados no mercado mundial de construção civil e decoração, deverão estar entre os produtos de maior destaque na feira. Quem acompanha a feira há vários anos vai perceber o aumento de produtos acabados. Além dos materiais de revestimento, como os ladrilhos e lajotas padronizadas, as pias, cubas, mesas e mosaicos.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

