Colete salva a vida de PM em tiroteio
<b> Policiais foram recebidos a tiros
por bandidos em Guarapari. Um
tenente foi atingido, mas o colete
impediu que ele fosse ferido </b><br>
 <br>
Um tenente da Polícia Militar escapou da morte durante um tiroteio com bandidos graças ao colete à prova de balas que usava. A troca de tiros foi em uma estrada de chão em Guarapari e um dos disparos dos criminosos foi na direção da barriga do oficial, mas o colete impediu que ele saísse ferido.
O tenente é lotado no 10º Batalhão (Guarapari) da PM e o crime foi na madrugada de ontem. Um outro disparo feito pelos bandidos acertou a porta traseira do lado direito da radiopatrulha 1583, do Comando de Policiamento por Unidade (CPU).
O policial, que preferiu para não ser identificado por medidas de segurança, contou que estava responsável pelo CPU durante a madrugada e às 5h20 recebeu duas denúncias de que três homens estavam intimidando pessoas que passavam pela estrada de chão que liga os bairros Aeroporto e Jabaraí.
Segundo o relato do tenente, para uma das pessoas ameaçadas os bandidos chegaram a falar: “Anda rápido porque senão vai ter problemas”. A suspeita é de que eles iriam assaltar quem passasse pelo local ou então estivessem se escondendo porque haviam cometido algum crime.
Quando chegava à estrada para procurar e abordar os bandidos, o tenente – ele estava com um soldado na radiopatrulha – viu um suspeito se escondendo num terreno em construção e resolveu sair do carro.
Só que ele não contava que um outro criminoso estava escondido no mesmo local. Esse bandido sacou uma arma e passou a atirar na direção do PM, que sentiu um impacto na barriga.
“Eu me joguei no chão e senti uma queimação na barriga. Depois o outro bandido começou a atirar também e nossa radiopatrulha foi atingida. Eles correram em direção a um matagal na estrada, que estava muito escura, e conseguiram fugir”, contou o tenente.
Outras radiopatrulhas da PM foram acionadas para caçar os atiradores, mas nenhum deles foi identificado ou preso até a noite de ontem. O tenente chegou a ser levado para o Pronto-Atendimento (PA) de Guarapari, mas não precisou ser medicado.
“Eu achei que tinha sido baleado de raspão. Nós até fomos atrás dos rastros dos bandidos, mas não encontramos sangue. Eles não foram baleados”, disse o oficial. 
A ocorrência foi registrada no DPJ de Guarapari. A PM informou que não registrou nenhum outro crime nas proximidades da estrada.


Casa de policial é invadida
A casa de um soldado da Polícia Militar, no bairro Vila Garrido, em Vila Velha, foi invadida por bandidos na noite do último sábado e os criminosos roubaram dólares, um revólver calibre 38 e munição.
Às 18 horas, o policial, sua mulher e suas duas filhas – nenhuma vítima terá o nome informado por medidas de segurança – saíram da residência para participar de um culto de uma igreja evangélica do bairro. Ao retornarem, se depararam com o imóvel revirado.
Os criminosos entraram por uma báscula que tem uma abertura de aproximadamente 30 centímetros. A polícia acredita que pelo tamanho do buraco e também pelas marcas de pés que os ladrões deixaram em um sofá, um dos bandidos era uma criança. Os quartos foram todos revirados.
“Eles vieram atrás da arma porque não roubaram mais nada da casa. Havia computador, videocassete e muitas outras coisas, mas nada foi levado”, disse a mulher do policial, que tem 38 anos. 
“Estamos assustados porque quem entrou aqui sabe que meu marido é policial e conhece nossa rotina. Esperaram a gente sair para roubar”, acrescentou.
Abalado, o soldado preferiu não falar com a reportagem de A Tribuna. Os bandidos levaram 50 projéteis de calibre 38.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>