Agora é funk nas igrejas evangélicas
<b> Sem letras pornográficas 
e coreografias sensuais, o 
gospel funk vem atraindo
jovens para o bonde da fé </b><br>
 <br>
Nada de bater o bumbum e se requebrar até o chão. A onda agora é embarcar no bonde da fé. O funk saiu dos bailes violentos, com letras pornográficas e coreografias sensuais, ganhou letras novas e está invadindo as igrejas evangélicas.
No Estado, o ritmo faz sucesso na voz de Adriano Melo de Lima (o Adriano Gospel Funk), que é do Rio de Janeiro e está divulgando o seu CD “Chuta que é laço”, à venda nas livrarias evangélicas do Estado. 
Ele se apresentou em Marataízes, ontem, mas conta que já percorreu vários lugares do Espírito Santo, entre eles a Serra, Guarapari e Piúma. Seus seguidores Eduardo Figueiredo e Roger Willian Passamani também aderiram ao embalo.
“As músicas chegaram aqui no Estado em outubro do ano passado e rapidinho se espalharam. Estão fazendo sucesso no Brasil todo. Ontem mesmo (último domingo) eu estive em Brasília, cantando para 12 mil jovens”, ressaltou Adriano, lembrando que já esteve duas vezes em Belém e duas vezes em São Paulo. 
Não é o único a fazer sucesso com o funk gospel. MC Kelly Krenty, MC F. Reis e MC Erik são outros que disputam o público jovem evangélico com Adriano, no Rio de Janeiro.
Nas músicas, que louvam a Deus e falam sobre namoro, as letras incentivam o jovem a se converter e a seguir Jesus Cristo. Nas coreografias, passos ensaiados, sem nenhum apelo ao sexo. 
Para beber, nas festas onde rola o Gospel Funk só refrigerante e água. Na balada, crianças, adolescentes e jovens se divertem lado a lado.
A corretora de saúde Flavia Pedreira, 26, freqüentadora da Igreja Batista Betel de Porto Canoa, Serra, afirmou que gosta de funk gospel. “Se não for gospel, eu não danço. Gosto das batidas e das letras das músicas. Danço bastante”, diz.
Os irmãos Daniel Camponês de Souza, 10, e Bruno Camponês de Souza, 13, estavam na expectativa ontem para assistir ao show de Adriano em Marataízes. 
“Gosto da animação, me divirto muito com as letras e as músicas. Ganhei um CD do Adriano na semana passada e já sei cantar todas as músicas”, destacou Bruno.
Quem trabalha com o funk há muito tempo vê com bons olhos a chegada do ritmo às igrejas evangélicas. Para eles, além de ser uma música instrutiva, que fala de Deus e de coisas boas, a iniciativa pode ajudar a diminuir a violência nos bailes.
“Eu acho bom para o movimento funk. E se tem a ver com Deus é bom de qualquer forma, pois traz paz de espírito. Eu não canto, mas respeito. Ouvi uma vez e gostei. As pessoas que ouvem sempre falam bem”, disse o MC Jefinho Faraó, que trabalha na área há 15 anos.

Hit dos shows de Adriano 

CHUTA QUE É LAÇO
Conte de um até três antes
de partir pro abraço
Se não for bênção de Deus,
sai correndo que é laço
A embalagem é bonita,
mas tenho que analisar
Se for de Deus, eu abraço,
se não for, chuta que é laço

Chuta, chuta, chuta que é laço
Chuta, chuta, chuta que é laço... 
Ela passou do meu lado
feito uma bala perdida
Com aquela minissaia e
de piercing na barriga 
Eu olhei e gritei:
“Nossa!” Essa eu vou evangelizar
Vou levar para minha igreja,
para meu pastor doutrinar
E quando estava tudo armado para poder partir pro abraço
Meu amigo deu um berro:
“dá um bico que é laço”

Atenção, concentração,
para titio não vou ficar
Atenção, concentração, salmo quarenta vou esperar <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>