Cursos e estágios para quem é jovem
<b> São mais de 10 mil vagas
em cursos de qualificação e
chances de entrar no mercado
de trabalho a partir de amanhã </b><br>
Aline Diniz <br>
Jovens interessados em ingressar no mercado de trabalho devem ficar atentos para as mais de 10 mil vagas em cursos de qualificação e oportunidades de estágio que serão oferecidas a partir de amanhã.
Empresas de recrutamento, por exemplo, estarão ofertando 478 vagas de estágio para jovens da Grande Vitória. As oportunidades são para estudantes de níveis médio, técnico e superior, voltadas para as áreas de Administração, Biblioteconomia, Ciências Contábeis, Educação Física, Técnico em Construção Civil, Enfermagem e outras.
Os estudantes recebem uma bolsa-auxílio, que varia de acordo com a carga horária e com as atividades desenvolvidas. O salário pode chegar a R$ 1 mil.
Já os interessados em fazer cursos de qualificação contam com inúmeras possibilidades. Entre as mais esperadas estão as aulas a serem oferecidas pelo governo federal, em parceria com a Petrobras, cujas inscrições devem começar no próximo dia 15 de maio. Haverá bolsa de até R$ 900.
No Estado, segundo dados do Programa Nacional de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), serão selecionados, por meio de processo seletivo, 2.124 trabalhadores, até 2007.
Os cursos deverão ser oferecidos pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
As inscrições deverão ser feitas pelo Portal da Qualificação Profissional do Prominp ou pelas entidades envolvidas no processo. A previsão é de que seja cobrada uma taxa, que só será definida com a liberação do edital de seleção pela Cesgranrio.
Além disso, o governo federal vai oferecer 7,5 mil vagas em cursos de capacitação, com bolsas de estudos que variam de R$ 120 a R$ 150. O anúncio foi feito na última quarta-feira, durante visita do ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, ao Estado.
O projeto é uma parceria do governo com as prefeituras. As vagas fazem parte do Programa Juventude Cidadã, que irá oferecer cinco mil oportunidades, e do Programa Consórcio Nacional da Juventude, com mais 2,5 mil cadeiras. As inscrições ainda não foram abertas.

Confira as vagas

Centro Integrado Empresa
 Escola (Ciee)
•Cadastro: Avenida Princesa Isabel, nº 629, edifício Vitória Center, 2º andar, centro de Vitória.
•Ensino Técnico
Automação Industrial: 3
Construção Civil: 15 
Design de Interiores: 3
Eletrotécnica: 18
Eletricidade: 7
Eletrônica: 3
Enfermagem: 3
Gestão Empresarial: 10
Geomática: 3
Informática: 10
Mecânica: 5
Química: 4
Segurança do Trabalho: 2
•Ensino Superior                        
Administração de Empresas: 55
Administração de Empresas com ênfase em Recursos Humanos: 6
Arquitetura: 4
Arquivologia: 3 
Biblioteconomia: 3
Ciências Contábeis: 8
Ciências Econômicas: 5
Comércio Exterior: 9
Direito: 3
Educação Física: 3
Engenharia Civil: 25
Engenharia Mecânica: 6
Engenharia de Produção: 5 
Informática Superior (todos os cursos): 12
Letras Inglês: 6
Marketing: 7
Pedagogia: 4
Publicidade e Propaganda: 6
Secretariado: 6
Turismo: 9
Centro de Inclusão 
Profissional ao Estudante (Cipe)
•Cadastro: O estudante deve ir até a empresa, que fica na avenida Vitória, nº 1.973, Jucutuquara, Vitória.
•Ensino Técnico
Técnico Informática: 3
Técnico Gestão Empresarial: 4
•Ensino Superior
Administração: 10
Administração com informática: 3
Administração com marketing: 2
Ciências Contábeis: 9
Ciências da Computação: 5
Design de Produtos: 3
Direito: 3
Publicidade e Propaganda: 2
Turismo: 3
Sistema de Informação: 7
Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
•Cadastro: No site www.iel-es.com.br. Informações pelos telefones 3334-5748, 3334-5749 ou 3334-5750.
•Ensino Superior
Administração: 22
Ciências Contábeis: 8
Biblioteconomia: 3
Economia: 4
Direito: 4
Comunicação Social: 5
Marketing: 8
Center Recursos Humanos
•Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
•Ensino Médio
Ensino médio (estudar no período noturno): 3
•Ensino Técnico
Técnico em Informática: 2
•Ensino Superior
Pedagogia: 1
Marketing: 2
Administração: 6
Comunicação Social (Publicidade e Propaganda): 2
Ciências Contábeis: 3
Gestão Empresarial: 4
Centro de Orientação e 
Encaminhamento 
Profissional (Coep)
•Cadastro: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
•Ensino Técnico
Técnico em Eletrônica: 2
Técnico de Gestão Empresarial: 2
Técnico de Edificação: 2
Técnico em Construção Civil: 2
•Ensino Superior
Administração: 10
Ciências Contábeis: 3
Desenho Industrial: 2
Engenharia de Produção: 2
Engenharia Civil: 2
Economia: 2
Fonoaudiologia: 2
Direito: 2
Pedagogia: 2
Letras/Inglês: 2
Sistema de Informação: 2
Serviço Social: 2
Arquivologia: 2
Centro de Encaminhamento e 
Formação do Estudante para 
o Serviço (Cefes)
•Cadastro: Enviar currículo para cadastro@cefes.org.br ou fazer a inscrição na avenida Fernando Ferrari, 2.102, Goiabeiras, Vitória. O candidato deve levar CPF, Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e uma foto 3x4.
•Ensino Médio
Ensino Médio: 14
•Ensino Superior 
Administração: 5 
Direito: 4
Comércio Exterior: 2
Ciência da Computação: 3
Sistema de Informação: 3
Ciências Contábeis: 2
Fonte: Empresas citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>