Seis dias para o sorteio do apartamento
<b> Para concorrer ao apartamento
de dois quartos mobiliado,
leitores de A Tribuna devem
depositar cupons nas urnas </b>
 
Está chegando a hora de mais um leitor de A Tribuna ganhar um apartamento no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra, e vale até apostar na superstição para depositar os cupons e sair na frente na disputa.
A operadora de caixa Djakarla Paixão Oliveira, 30 anos, que mora no Bairro da Penha, em Vitória, contou que tem um jeitinho especial para colocar os cupons na urna. “Deposito os cupons e ainda dou uma batidinha, para dar sorte”, explicou.
Faltam apenas seis dias para o sorteio da promoção “Apartamento Mobiliado”, e os leitores devem ficar atentos: os cupons podem ser depositados até a próxima terça-feira (dia 29) nas urnas espalhadas em bancas de jornais por todo o Estado.
No dia 30, os cupons só podem ser depositados nas urnas localizadas na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, até o meio-dia, pois às 15 horas será realizado o sorteio, no estúdio da TV Tribuna.
O imóvel, localizado no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra, tem dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, e será entregue todo mobiliado e decorado. O ganhador também leva fogão, geladeira, liqüidificador, espremedor de frutas, televisão, som com CD e aparelho de DVD.
Jucilene Alves Pereira, 27 anos, esteve na sede da Rede Tribuna para depositar seus cupons e está confiante em sua sorte.
Os cupons da promoção são publicados todos os dias em A Tribuna e, para concorrer, é só preenchê-los respondendo corretamente à pergunta: “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?”. O terceiro apartamento será sorteado no dia 29 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

