RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grande Musical na Igreja Batista do Ibes
Uma menina, a pequena Thais, está preocupada se vai viver ou morrer, pois precisa urgentemente de um transplante de coração. 
É o que enfoca o musical que o Coro Misto da Igreja Batista do Ibes vai apresentar amanhã e segunda-feira, às 19h30. Entrada franca.
Além do coro de 70 vozes, serão apresentadas coreografias. O templo fica na Praça Assis Chateaubriand, 378, Vila Velha. Contato: 3229-2515.
“Este musical celebra o milagre. Vivemos situações parecidas com amigos, parentes, enfrentando situações graves de enfermidades curáveis e incuráveis no dia-a-dia”, ressalta o regente do Coro Misto, Adson Luiz Ribeiro.
Ele lembra que desde o último dia 3 o coral vem se apresentando em hospitais de Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, praças, shoppings, supermercados e igrejas.

“Vamos continuar vivos na fé”
“Não podemos ficar parados.” Afirmou ontem o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, ao receber a imprensa, na Mitra, Cidade Alta.
A sua afirmação refere-se às mudanças de padres em paróquias e outras ações administrativas que vem promovendo desde que assumiu a Arquidiocese, há dois anos.
“Fizemos mudanças de padres, houve insegurança de alguma parte, críticas, aborrecimentos, apelo da imprensa, calúnias. Tudo isso aconteceu. Mas está todo mundo vivo, a Igreja caminha e nós vamos continuar vivos na fé”, ressaltou.
Em 2006, ele revelou que o cônego Maurício, que está há 12 anos na Paróquia São José, em Maruípe, entregará o cargo de pároco para o padre Jocemar Zagoto. E a Serra vai ganhar mais uma paróquia.

A Tribuna – O que mais lhe chamou a atenção neste ano no mundo, no País, no Estado? 
Arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela – No mundo, a triste violência que ainda continua, em relação ao Iraque, coisa triste. Também as grandes catástrofes provocadas por furacões. É importante que os poderosos filtrem todo o veneno. 
No Brasil, vivemos um ano de muitas perturbações, essas denúncias de corrupção no mundo político, muita perturbação. No Estado, o que me chamou a atenção foi o esforço para acabar com o crime organizado. Mas na parte social precisa melhorar mais ainda. 
– Como foi o ano para a Arquidiocese de Vitória? 
– Caminhamos positivamente. Fizemos uma assembléia, em setembro, e lá houve a proposta de um sínodo. Como a resposta foi muito positiva, em todos os segmentos, no ano que vem faremos a abertura solene, numa data especial, deste sínodo arquidiocesano. 
Fizemos mudanças de padres, houve insegurança de alguma parte, críticas, aborrecimentos, apelo da imprensa, calúnias. Tudo isso aconteceu. Mas está todo mundo vivo, a Igreja caminha e nós vamos continuar vivos na fé. 
– As mudanças de padres corresponderam às suas expectativas? 
– Me causaram sofrimento, mas corresponderam sim. Nós não podemos ficar parados. O padre é da Igreja, e não de paróquia tal.
– Existem mudanças à vista? 
– Sim. O cônego Maurício entregará a sua missão como pároco em Maruípe. Ele me mandou uma carta muito humilde, colocando o seu cargo à disposição, sem nenhum conflito, sem nenhuma discussão, sem nenhum problema. Eu acolhi a decisão dele, que continua sendo o meu vigário geral. O padre Jocemar Zagoto assumirá o lugar do cônego Maurício. 
O padre Alair, que estava em Guarapari, vai ser pároco em Aribiri, Vila Velha, substituindo o padre Jocemar. 
Na Paróquia Jesus Libertador, em Castelo Branco, Cariacica, o padre Fernando Paixão já assumiu. Quem estava lá era o padre Giovanne, que voltou para Colatina, a pedido do bispo dom Décio Zandonade. 
Também vamos criar uma paróquia na Serra, desmembrada de Carapina, que ficará sob a administração do padre Anderson Teixeira. A Paróquia São Francisco de Assis, em Porto de Santana, Cariacica, ficará com os padres Milicianos de Cristo.
– O senhor apóia o movimento carismático? 
– É importante que todos caminhemos juntos, desde que não se fira a doutrina, não sejam cometidos erros que atinjam a verdade do Evangelho. Temos que caminhar no sentido da abertura do coração para todos.
– Diante de tanta corrupção na política, como a Igreja vai agir nas  eleições em 2006?
– Já estamos nos organizando, conversando. Os políticos que votaram a favor do aborto não merecem votos dos cristãos. Também não os candidatos que trabalham só por seus interesses e do partido.

Festa - Música, teatro e dança. Tudo na Grande Festa de Natal, em comemoração ao nascimento de Jesus, às 18 horas de amanhã, na Igreja do Nazareno em Itapoã (pastor Ivonildo Teixeira), Vila Velha.
O templo fica na rua Humberto Serrano, 1.186.

Dando Sapatinhos
Crianças que calçam os números 18 a 24 vão ganhar sapatinhos na Igreja Batista em Santana (foto), Cariacica, amanhã, na Celebração de Natal marcada para começar às 19h30. Mas as unidades são limitadas. Contato com Vitor: 9963-5528.
Ele lembrou que o templo fica na rodovia Governador José Sette, 87.

Natal da Bênção
O bispo Carlos Magno e Papai Noel (foto) sairão da Catedral dos Milagres, na Serra, a partir das 21 horas de hoje, distribuindo presentes para as crianças e abençoando ruas.
Quem desejar que eles passem em determinada rua deve ligar para a Central de Atendimento 3251-5135.

Sino - A Igreja-Matriz da Paróquia São José, em Fundão, Norte do Estado, ganhou sino eletrônico. “Vamos acioná-lo amanhã (hoje), na Missa de Natal, às 22 horas”, ressaltou o padre Francisco de Melo Cassaro.
Ele é Miliciano de Cristo e responsável pela paróquia. 

TESTE
Que heteu vendeu a Abraão terras em Macpela?

Respostas de ontem: Foi Jesua que voltou do cativeiro com Zorobadel (Esdras 3.2)

CALENDÁRIO
São Charbel Maklouf nasceu no dia 8 de maio de 1828, no norte do Líbano. Monge eremita da Igreja do Rito Oriental, foi canonizado pelo papa Paulo VI, em 1977. Dizem que o seu corpo transpira sangue até hoje.

Jantar - Hoje vai ter jantar comunitário, às 20 horas, na Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, no Parque da Gaivotas, Nova Almeida Serra. Antes, o padre Elieser Correia celebrará a Missa do Galo, às 19 horas.
“A Missa Natal do Senhor, celebrarei no domingo (amanhã), às 8 horas. Depois, entregaremos as cestas básicas e os brinquedos”, ressaltou. A igreja fica na avenida Beira-Rio. 

Auto - Na praça principal de Iconha hoje vai ter ceia ao ar livre e Auto de Natal, logo após a missa das 21h30. Glória vai cantar. Aleluia!
Angelical - O pastor Isack Samora convida para a Grande Cantata de Natal, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Vitória. “Será um momento inesquecível de adoração com corais, apresentando-se em um momento angelical”, destacou.
O templo funciona na rua 23 de Maio (ex-Cine São Luiz), Parque Moscoso. Entrada franca.

O Concerto
A Assembléia de Deus no Ibes (pastor Levi Aguiar), Vila Velha, convida para o Concerto de Natal “Montando o Presépio de Jesus Menino”. Participação da banda de música Lira Pastor Waldomiro Martins Ferreira (foto), que foi fundada no dia 25 de dezembro de 1974.
Regência do maestro Julio Kleber Souza de Freitas.

Culto - O pastor Jayjairo Castelo convida para o Culto de Natal, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha.  “A igreja dispõe de estacionamento e ar-condicionado”, avisou. 
O templo fica na Estrada Jerônimo Monteiro, 
5.104. Contato: 3226-0882.

A PALAVRA
“Arrependei-vos, porque é chegado o reino dos céus”
Mateus 4.17 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>