PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
No ponto
A tradicional Ponto 1, academia responsável por esculpir muitos corpinhos que circulam pela Praia do Canto, lança hoje o programa Verão no Ponto. 
Além de tudo o que já rola naquelas salas, as sextas-feiras por lá serão especiais nos próximos meses, com direito a sessão de pilates, massagens, terapias antiestresse e degustação de alimentos saudáveis.

Você sabia?
“A maneira como você se expressa é muito importante para manter o foco de atenção do outro. Insinuações, por exemplo, tendem a aumentar o conflito e a deixar o interlocutor confuso, pois o significado do que se deseja comunicar não fica claro. 
As ‘indiretas’ são particularmente ineficazes nas situações de tensão.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Guerra fria
Se depender das cervejarias, o verão tupiniquim será bem ensolarado. Na Sabor-ES, que aconteceu esta semana no Pavilhão de Carapina, os estandes da Kaiser e da Ambev travaram uma verdadeira guerra fria.
De um lado, a Sol, cerveja lançada há cerca de dois meses, do outro, a novidade da Ambev: Puerto del Sol.
Quem não dispensa uma boa loira gelada adorou a guerrinha... E por falar em bebida, Marlene Paiva e Heverton Freitas estavam por lá lançando um novo energético no mercado capixaba.

Baila comigo
A última idéia da bailarina Lu Braga – um álbum de figurinhas que ensina os passos de balé – está fazendo tanto sucesso que ela já deu início aos trâmites para patenteá-lo. 
A idéia surgiu da simples observação de que a antiga mania de colecionar e trocar figurinhas seria um excelente instrumento pedagógico, capaz de divertir, ensinar e ao mesmo tempo socializar as crianças. 
O álbum traz, além das 207 figurinhas, os significados dos nomes, a história e um pouco das curiosidades do balé clássico.

Jatinho
Wanessa e Zilu chegam a Vitória em um jato particular dois dias antes do show de Zezé Di Camargo e Luciano no ginásio do Álvares. A programação das duas na Ilha está sendo mantida em segredo. 
A única coisa certa é a presença de mãe e filha em uma mesa no show dos sertanejos no dia 2 de dezembro. Em janeiro, Wanessa substitui o tio Luciano no palco, fazendo shows ao lado do pai.

Excelência
Os profissionais da construção civil que estão participando do encontro promovido pelo Sindicon terão uma injeção de ânimo amanhã, durante o encerramento do evento.
O experiente consultor Othon César é quem fará a palestra “Motivando todos para a excelência”. Depois, já que ninguém é de ferro, um grande churrasco de confraternização acontece ali mesmo, no Centro de Convenções de Vitória.

Quem disse?
“O Caetano (Veloso) é um polemista, está sempre provocando, questionando, movimentando idéias. Admiro essa coragem dele, mas não gosto disso. Prefiro a harmonia.”  Nelson Motta, jornalista e produtor musical.

Vitrine

Recém-chegados da Europa, Brunela e Kaumer Chieppe curtiram dias de total relax na Aldeia, em Guarapari.
No mesmo final de semana, também estavam por lá Flavinha Netto e os filhos, José Luiz Dantas e família, além de Antônio Elmo, que também não abre mão do seu pedaço naquele paraíso.
nnn
Depois de tomar conta de badalado evento fashion no Rio de Janeiro (com direito a parabéns para vocês especial no show do Capital Inicial), Ivan Aguilar comemora niver agora em família.
É que a irmã do estilista mora na França e só aterrizou hoje na Ilha. A festa acontece logo mais, na casa do aniversariante.
nnn
Após abrir a nova jazida de granito verde bambu, localizada em Oliveira dos Brejinhos, na Bahia, Rafael Fassarela foi passar o último final de semana no Rio de Janeiro. 
Gostou tanto que retornou ontem mesmo para curtir mais alguns dias na Cidade Maravilhosa.
nnn
Guilherme Pimentel e Manu Gim, figuras folclóricas do samba capixaba, começam a fazer as tradicionais tardes de sábado naquele point de Jucutuquara. 
Rolou por lá no último final de semana o Free Samba, onde toca quem quer, quem pode e quem sabe. Vânia Sarlo já deu as caras no pedaço...
nnn
A turma do II Curso de Especialização em Implantodontia da ABO-ES homenageou merecidamente o professor Livingston Rubens Souza Rocha, coordenador do curso, dando seu nome à turma e indicando-o para paraninfo.
nnn
Jair Simmer Filho, jovem ortopedista que se destaca por sua especialidade em ombros, nem bem voltou de um congresso em Fortaleza e já arruma as malas para uma rápida ida a Miami.
nnn
Mauro Quintão conta que foi grande a repercussão do artigo escrito por ele, publicado neste jornal na coluna “Tribuna Livre” do último sábado. De acordo com ele, mais de dois mil emails manifestando a positividade de seu texto entupiram sua caixa postal durante o final de semana.
nnn
O DJ Rafael Rocha transformou a Wattz ontem numa verdadeira pista de dança, quando Wallace Vieira comemorou um ano da sua primeira loja-conceito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>