Debandada de alunos da rede municipal
<b> Preocupados com greve dos
professores de Vitória, pais estão
procurando vagas para seus
filhos em escolas particulares </b><br>
 <br>
A greve dos professores da rede municipal de Vitória vem provocando um aumento na procura por vagas em escolas particulares. Pais estão preocupados com eventuais prejuízos à aprendizagem dos filhos devido à paralisação iniciada no último dia 13 e ainda sem data para terminar. Na rede municipal, a greve deixou sem aulas cerca de 55 mil alunos. 
O diretor do Colégio Nacional de Jardim Camburi, Júlio César Riva, informou que todos os dias recebe várias ligações, pedindo informações sobre valores das mensalidades, dos livros, se há possibilidade de pegar o material didático emprestado na escola e sobre a quantidade de matéria que foi perdida pelo aluno.
A diretora do Centro Educacional Infantil Idade Criativa, Alessandra Salazar Paganoto, informou que a escola também  vem sendo bastante procurada. “A situação na rede municipal deixa uma inquietação nas famílias, que vêem os coleguinhas dos filhos indo para a escola e que suas crianças estão perdendo a oportunidade de participar de projetos”, disse..
Os colégios Neo e Faesa também registraram aumento na procura de vagas por alunos matriculados em instituições municipais. 
Além da preocupação com a aprendizagem, pais que trabalham fora enfrentam a dificuldade de não ter com quem deixar as crianças. É o caso da estudante Suelen Denadai, que disse que vai procurar uma instituição particular para o filho de 2 anos e meio, que está matriculado na creche Neucy Braga, em Maruípe.
“A gente coloca na creche porque precisa e a greve atrapalha bastante. Há compromissos, coisas agendadas, que somos obrigadas a deixar de fazer”.
E, se depender dos professores de Vitória, a situação deve perdurar. A secretária de política sindical do Sindicato dos Professores de Educação Pública no Estado do Espírito Santo (Sindiupes), Madalena Alcântara, afirmou ontem que, se a prefeitura não oferecer um plano para repor as perdas salariais dos anos anteriores e se não for expedida nenhuma ordem judicial obrigando os professores a voltarem às aulas, a greve continua.
A subsecretária de Gestão Escolar da prefeitura, Sônia Fraga, reconheceu que a paralisação deixa muitos pais aflitos e disse que a prefeitura está tentando solucionar a situação.

Tentativa de acabar com greve

O prefeito de Vitória, João Coser, vai marcar presença na próxima assembléia dos professores, na quinta-feira, dia 2, quando vai oficializar, por escrito, a intenção de melhorar as condições de trabalho e salariais dos professores da rede municipal de ensino.
A informação é da subsecretária de Gestão Escolar da prefeitura, Sônia Fraga. Os professores estão em greve desde o último dia 13, deixando 55 mil alunos da rede municipal sem aula. A categoria recusou o reajuste de 8% oferecido pela prefeitura.
Segundo a subsecretária, em reunião realizada ontem com pais de alunos, sindicato, fórum de diretores escolares e equipe da Secretaria Municipal de Educação, Coser reiterou que pretende fazer investimentos para a melhoria salarial da categoria.
Fraga disse ainda que a prefeitura está oferecendo ganhos acima da inflação – reajuste de 8% a partir de abril – e pretende estudar um plano de cargos e salários para os professores que contemple alguns benefícios para a melhoria salarial. 
À tarde, uma audiência na Câmara de Vereadores colocou frente a frente, mais uma vez, professores e prefeitura. De um lado, os profissionais da educação defenderam a ampliação das verbas para o setor. Do outro a prefeitura, pedindo pelo fim da greve.
“Hoje, a prefeitura dá 25% para a educação, que é o mínimo, mas antes de 2001, dava 35%. Pela lei do Fundef (Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério), deveria ser aplicado 60% para a valorização do magistério. Queremos que essa verba aumente, para que nosso salário possa ficar maior”, disse a secretária de política sindical do Sindicato dos Professores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Madalena Alcântara.
A subsecretária disse que a prefeitura reconhece o sofrimento dos professores, mas que a administração só pode atender as reivindicações da categoria a médio prazo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>