PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Nada de frente fria
Se as previsões meteorológicas dão conta de que uma frente fria vai entrar com tudo no Carnaval do capixaba, esta coluna continua afirmando que o samba por aqui foi e continuará quente.
Para inspirar São Pedro, vão aí mais alguns lances do que rolou no camarote Tribuna Mais no último final de semana. 
Com a festa no Sambão do Povo, a Ilha emenda duas semanas de festa... É só alegria!

Todos juntos
No que depender de um grupo de capixabas dos mais animados, diga-se de passagem, a Seleção Brasileira vai fazer barulho na Alemanha durante a Copa do Mundo.
Capitaneados por Fabiano Varanda, Rodrigo Sanz Martins, Maurício Gravatá, entre outros, a turma de amigos zarpa rumo à Europa no próximo dia 6 de junho.
Mas antes eles prometem organizar por aqui um babado de despedida bem no estilo “Espírito Santo – Berlim”. Isso vai dar o que falar!

Habituè
No que depender do chef Juarez Campos, o italiano Luca Ludovici será todos os anos convidado especial no aniversário do Aleixo. 
O italiano dispensou qualquer tipo de cachê e veio a Vitória, diretamente de Carrara, auxiliar no menu dos jantares que comemoraram o primeiro ano de funcionamento do restaurante.
Quando amigos capixabas comentaram sobre o menu preparado por Luca no último Réveillon, Juarez sentiu que o jovem chef sabia das coisas. Bingo!

Folia organizada
A última edição da revista Viagem e Turismo traz um encarte com detalhes preciosos sobre o Carnaval de Salvador 2006: a história da festa, tudo sobre os blocos e os trios, sobre o Circuito Barra-Ondina, Pelourinho e uma agenda com as atrações musicais. 
A revista traz ainda informações das principais praias da região e um manual de sobrevivência para o turista, com dicas de onde comer e comprar. 
Uma boa dica para os capixabas que estão fazendo as malas rumo à folia baiana.

É festa!
Mais uma vez Guarapari vai ficar pequena durante a Semana Santa para receber cerca de seis mil estudantes do Conecades, evento que já faz parte do calendário oficial capixaba.
Não é segredo para ninguém que são as festas e shows as principais atrações do congresso. Este ano vai ter de tudo: de rave com a atração internacional Astrix a micareta com a banda Jamil. 
Serão nada menos do que nove festas em apenas quatro dias. Só não pergunte quantas palestras fazem parte da programação...

Quem disse?
“Ontem fizemos um show ao vivo para o Brasil inteiro, hoje é a nossa festinha particular”. Bono Vox (em português), no segundo show do U2 em São Paulo, última terça-feira.

Viva o sol
O setor imobiliário de Guarapari continua aquecido após o verão. Tem muita gente já se programando para passar a Semana Santa por lá.
Parece que depois de um inesquecível mês de janeiro, o balneário resgatou um pouco do seu potencial turístico.

Você sabia?
“Um ‘né?’ tudo bem. Dois, vá lá. Três ou quatro ainda podem ser suportáveis. Mas usar o ‘né?’ com freqüência, em quase todo final de frase, pode fazer com que as pessoas se irritem e se sintam desestimuladas a prestar atenção em suas palavras, seja numa reunião da empresa, nas negociações, seja nas entrevistas.
Para eliminar os desagradáveis ‘né?’ da sua comunicação, o primeiro passo é tomar consciência da existência deles.”
(Do livro “Para Falar Bem”, de Reinaldo Polito).

Vitrine

As irmãs arquitetas Flávia e Letícia Abaurre já estão com as malas prontas para curtir o Carnaval. Letícia aproveitará a folia na Marquês de Sapucaí, onde a Caprichosos de Pilares promete uma apresentação inesquecível, com o enredo sobre o Espírito Santo. 
Já a irmã curte o feriado no badalado balneário de Guarapari.

Pois é, enquanto uma multidão se espremia em Copacabana para ver os Rolling Stones, o capixaba Guilherme Tavares, conhecido por meio mundo como Sorriso, curtia a piscina do luxuoso hotel Blue Three, em Brasília, ao lado de ninguém menos do que Fat Boy Slim, o DJ queridinho das maiores celebridades do mundo. 
É isso mesmo, eles ficaram amigos e foram juntos para a apresentação.

O médico capixaba Carlito Ozório e sua mulher, Izabel, radicados em Lisboa, Portugal, por telefone avisam aos amigos que dentro em breve estarão gastando férias em Vitória. Eles serão hóspedes da eclética Beth Ozório, figura que faz parte do contexto da Ilha.

O empresário Fernando Camello e a mulher, Aloeci, junto com os filhos Vinicius e André, decolam hoje para Miami, com direito a um relax nos parques da Disney e um cruzeiro por Nassau, capital das Bahamas.

Ao lado do marido, Thiago Lima, Maiana Andrade, primogênita de Otto Andrade, alugou uma daquelas paradisícas mansões que enfeitam as enseadas de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, para passar o Carnaval.
A lancha da família estará devidamente ancorada à espera da turma. Serão, sem dúvidas, dias inesquecíveis.

A fisioterapeuta Renata Vervloet e o noivo, o empresário Gustavo Hertel, recém-chegado da Alemanha, estão de malas prontas para curtir o feriadão de Carnaval em Florianópolis.
É uma prévia da lua-de-mel, já que os pombinhos dizem “sim” em setembro próximo.

De Vitória, diretamente para Brasília, os produtores Cynthia Queiroz e Luciano Malta acertam os últimos detalhes do grande show de Emmerson Nogueira na capital federal.
A apresentação, sob direção da equipe capixaba, rola na Academia Music Hall, próximo dia 18. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>