Imóvel com seis plantas 
<b>  </b>
 
Inovando a cada dia as construtoras oferecem serviços que facilitam a vida de quem está a procura do lar doce lar, seja com uso de novos materiais ou com projetos arquitetônicos modernos e atraentes. Acompanhando essa tendência que beneficia o comprador de imóveis, a Construtora Costa Victória apresenta um empreendimento que tem conquistado novos clientes. É o Edifício Yara, localizado na 2ª quadra do mar, em Itapoã, no município de Vila Velha. 
O Yara tem um diferencial que agrada aos futuros moradores: são seis plantas à disposição dos clientes, variando de 102 a 112 metros quadrados de área útil. Todos os apartamentos possuem três quartos, sendo um suíte, sala de estar e jantar, varanda para a sala e para suíte, circulação, banheiro social, copa-cozinha, área de serviço e dependência completa de empregada com opção para reverter em escritório ou em outro quarto e duas vagas de garagem.
O edifício, com 16 pavimentos, terá área de lazer completa na cobertura, incluindo piscina, sauna, churrasqueira, salão de jogos, salão de festas, play-ground, bar, copa-cozinha e sala de repouso.
De acordo com Marcelo de Araújo Neri, da Construtora Costa Victória, esse empreendimento tem agradado aos compradores e a construtora comemora o sucesso de vendas. O prédio, que será entregue em dezembro de 2007, já vendeu 50% das suas 66 unidades. 
Outra característica do Yara que agrada aos compradores e investidores é que o pavimento térreo será composto de seis lojas comerciais com hall social, salão de festas, sala para administração do condomínio, vestiário para zelador, banheiros e hall de elevador. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

