Emoção após parto de bebê em loja
<b> Nascido em uma loja de calçados
de Campo Grande, o bebê Jaziel 
recebeu a visita do gerente Tarcizo
e das parteiras improvisadas </b><br>
 <br>
Abraços, sorrisos e lágrimas. Emoção não faltou no reencontro dos funcionários da loja de calçados Los Neto com a dona-de-casa Lidiana Dias Teixeira, 27 anos, a quem eles ajudaram a dar à luz um menino, Jaziel, na última sexta-feira, dentro da loja de Campo Grande, em Cariacica.
“Jamais pensei em ter o bebê naquele momento. Eu só tenho a agradecer, primeiramente a Deus, por meu filho estar bem, e pedir que Ele possa abençoar essas pessoas, dando em dobro tudo o que fizeram e estão fazendo por mim e por Jaziel”, disse, emocionada, a dona-de-casa.
Ela e Jaziel receberam ontem a visita das vendedoras Márcia Gonçalves, 36, e Fabrícia Brunor, 24, e do gerente da loja, Tarcizo Castelan, 44. As vendedoras fizeram, com a ajuda das colegas da loja, o parto de Lidiana, sob orientação de Tarcizo, que pegava as instruções ao telefone com a equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu).
Tudo aconteceu na sexta-feira passada, quando uma funcionária viu Lidiana passar mal e a chamou para entrar na loja e tomar uma água. Mal a dona-de-casa se sentou, a bolsa rompeu e não houve tempo para que a ambulância chegasse.
Durante a visita realizada ontem, deu para notar o carinho que ficou depois do susto. Fabrícia e Márcia disputavam para ver quem iria pegar mais Jaziel no colo, enquanto Tarcizo se preocupava em registrar tudo com a câmera do celular.
Lidiana já recebeu alta e o bebê, que nasceu com icterícia, conhecida como amarelão, já está bem e recebe hoje alta do hospital. A dona-de-casa mora em Nova Rosa da Penha, em Cariacica, e tem mais cinco filhos, entre 10 e dois anos.
“Todas as vendedoras da loja irão visitar Lidiana e seu filho no fim de semana ou no próximo feriado. Estamos juntando colaborações também com outras lojas e vamos levar presentes para o bebê. O dono da loja vai dar fraldas descartáveis”, diz Fabrícia.
“É como se todos nós ganhássemos um filho. Já pedi a Lidiana para, assim que puder, o Jaziel passar um fim de semana na minha casa, e todas nós já planejamos o aniversário de um ano da criança”, adiantou Márcia.
“Revê-los é uma alegria muito grande. Eu não agüento isso e choro de emoção ao lembrar”, admitiu a vendedora. Ela acrescenta que a história comoveu vizinhos. “Até no ônibus as pessoas me chamam de parteira”, brinca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>