RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Filosofia da Religião, Terapia Familiar e Políticas Sociais
A Faculdade Teológica Unida (FTU), reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC), oferece cursos de pós-graduação, como Filosofia da Religião, Terapia Familiar e Políticas Sociais de Atenção à Família e Teoria Psicanalítica. 
As aulas serão nos finais de semana, a partir deste mês, na sede da FTU, que fica dentro do Colégio NEO, na Reta da Penha, 1.365, Vitória. 
Os alunos têm à disposição uma biblioteca com quase 3 mil volumes e um laboratório de informática com 25 computadores ligados em rede e conectados na internet, segundo o diretor, Wanderley Pereira Rosa (foto). 
Mais informações sobre todos os cursos, dias de inscrição, preços de mensalidade, e início das aulas no site www.ftu.com.br ou telefone 3325-2071. 

Vigílias com milagres na madrugada
“Muitos milagres vão acontecer”, ressalta o pastor Ely Blunck, chamando para a “Grande Vigília do Povo de Deus”, a partir das 23 horas de hoje, na Assembléia de Deus Desafios, em Bento Ferreira, Vitória. 
“Se o meu povo, que chama pelo meu nome, se humilhar, e orar, e me buscar, e se converter dos seus maus caminhos, então, eu ouvirei dos céus, perdoarei os seus pecados, e sararei a sua terra (2 Crônicas 7.14)”, cita o pastor, destacando: 
“É só clamor. Ele não somente ouve e responde às orações, como opera coisas grandes e ocultas que não sabemos. Assim será na vigília.” 
O propósito da madrugada com o Senhor, frisou o pastor Ely, é consagrar a igreja, buscar o poder de Deus, santificação, libertação, restauração. 
O cantor Fábio Henrique 
(ex-Dallas Company), a missionária Naely Cristina Pessanha e o Ministério Adoradores estarão lá. O templo fica na avenida Vitória, 2.826 (ao lado da Bandeirante Móveis). 
VALENTES 
Na Catedral do Pentecoste (ministério pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória, a vigília “Valentes de Davi” também vai começar às 23 horas. “Buscai ao Senhor enquanto se pode achar, invocai-o enquanto está perto (Isaías 55.6)”, prega o organizador, presbítero Rogério Lopes. 
Além das pregações, os irmãos vão orar por Rogério, que está indo para Moçambique, África, organizar a “Grande Cruzada Internacional dos Valentes de Davi”. A amada dupla Gislaine e Mylena (donas de vozes abençoadas) virá de Piúma e o glorioso Ministério de Louvor e Adoração Manancial, da Serra. 
O Projeto Celebração também estará presente, muitos vão dar testemunho na madrugada, e ainda será exibido um documentário sobre a África. “Venha, pois Deus tem uma bênção para você!”, convida o presbítero. Contato: 3223-6862.

Campanha – O presbítero Jefferson Loureiro prega na campanha “Minha casa no altar de Deus”, sob a direção da irmã Fúlvia Raquel, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha.
Contato: 3340-0442. 

Glória, Jesus! 
Gladslayne (foto), dona de voz abençoada, vai louvar ao Senhor, hoje, na Assembléia de Deus em Macaé, Rio. Volta logo para cantar amanhã, na Assembléia de Deus no bairro Maracanã, Cariacica. 
No domingo, a amada, que mora em Vila Velha, estará na Assembléia de Deus Central de Varginha, em Nova Friburgo, Rio. Aleluia!

Funk Gospel 
Adriano Gospel Funk (foto) vai cantar “Chuta que é laço”, “Quem quer Deus aí”, 
“Mais que um vencedor” e outras músicas, a partir das 19 horas de amanhã, na Igreja Evangélica Batista da Barra do Jucu, Vila Velha.
O templo fica na rua Agenor Laranja, 193. 

Encontro – Associação dos Pastores e Líderes Evangélicos de Vila Velha (Aplevv), presidida pelo pastor Marco Aurélio, vai promover encontro a partir das 9 horas de amanhã, na Igreja Batista Vida e Paz, avenida Carlos Lindenberg, 1.717. 
Café para todos.

TESTE
Próximo a qual ilha naufragou o navio em que Paulo viajava para Roma?

Resposta de ontem: Naamã foi curado de lepra (2Reis 5)

CALENDÁRIO
Oscar Arnulfo Romero y Gadamez nasceu em El Salvador, em 1917. Era arcebispo, quando foi assassinado, no dia 24 de março de 1980, enquanto celebrava missa. Lutava por justiça, denunciando os podres poderes.

Família – O Culto da Família – “Buscai primeiro o reino de Deus” –, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus Shekinah, em Maria Ortiz, Vitória, contará com o pastor Ronam. Dizem que ele é usado por Deus em curas, avivamento, libertação, revelações e visões. No louvor, Rogério e Luciano. 
Contato: 3233-5651. 

Curas – O pastor Manoel Castro, da Bahia, vai pregar e orar por curas de famílias no “Culto de Libertação”, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana (pastor Paulo Kim), rua Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória. 
Contato: 3337-7318.

Mulheres – A irmã Edmeia Williams, “que não vive apenas proclamando teorias, pois vive as teorias que proclama”, é a preletora do 1º Congresso de Mulheres na Missão Evangélica Praia da Costa, Vila Velha, hoje, amanhã e domingo. Participação musical de Elizabeth Kay. 
Contato: 3299-3510/3329-7076. 

Semana Missionária 
A Associação das Igrejas Batistas de Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes (foto), vai realizar a semana missionária – “Cristo aos extremos da terra”, a partir do próximo domingo, cada dia num templo. 
Presença da missionária Sheila Alencastre, que atua em Zimbábue, África, junto ao marido, missionário David.

Almoço – A partir do meio-dia do próximo domingo, a Primeira Igreja Batista do Bairro de Fátima, Serra, vai promover “Almoço de Missões”, com convites a R$ 3,50. O templo fica na rua Rio Guajará, s/n, Hélio Ferraz. 
Contato: 3337-8072.

A PALAVRA
“Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que o temem” 
Salmos 33.18 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>