Pardal para flagrar pegas em Vila Velha
<b> Aparelho vai fotografar carro
que exceder velocidade, avançar 
sinal vermelho ou parar na faixa. 
Na Gil Veloso, será radar móvel </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha vai instalar pardal na avenida Saturnino Rangel Mauro, no primeiro sinal do bairro Jóquei de Itaparica, em frente à Embratel, para inibir pegas na região. Em 60 dias, o equipamento estará funcionando.
O aparelho é instalado de forma integrada com o sinal de trânsito e flagra motoristas que ultrapassam o limite de velocidade, avançam o semáforo ou param o veículo sobre a faixa de pedestre.
Além do bairro Jóquei de Itaparica, sinais em avenidas da Praia da Costa, Itaparica, Centro, Glória e Itapoã também receberão pardais, segundo o secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro.
Ele explicou que, inicialmente, os motoristas não serão multados. \"Queremos saber, primeiro, a velocidade em que os carros passam nestas regiões. Sabemos que estes pontos têm alto índice de velocidade e nas avenidas da orla de Itaparica sempre ocorrem pegas\", disse.
O secretário acrescentou que, em 30 dias, a rotatória da avenida Estudante José Júlio de Souza, na orla de Itaparica, estará concluída, o que ajudará a inibir os pegas no local.
Na Gil Veloso, na Praia da Costa, também será implantado um radar móvel em 60 dias.
RAPIDEZ
Castro ressaltou que os motoristas que trafegam em Vila Velha poderão seguir da Segunda Ponte até a Praia da Costa sem parar em sinal, a partir de dezembro.
Vão ser instalados 80 controladores de semáforos nas principais vias do município, visando dinamizar o trânsito, principalmente durante o verão.
Os equipamentos sincronizam os sinais e impedem que os motoristas fiquem presos nos semáforos. Serão instalados em pontos estratégicos na Praia da Costa, centro de Vila Velha, Glória, avenida Carlos Lindenberg, além da orla de Itaparica, Itapoã.
\"A expectativa é que em uma velocidade segura se vá da Segunda Ponte até a Praia da Costa sem interrupção, sem nenhum acidente ou elevação do fluxo\", explicou Castro.
O sistema, lembrou, já funciona nas avenidas Francelino Setúbal, Resplendor, Antônio Ataíde e Carioca, além da rua Ceará, todas de acesso à Terceira Ponte, o que já desafogou o trânsito na região, segundo Castro.

Testemunhas de pegas

\"Eles andam em muita velocidade, batem no meio-fio. Já vi as rodas de muitos carros soltarem nas disputas. Uma vez, quase pegaram o carro em que estavam os meu filhos. Acho ótima a instalação de pardais. Talvez, isso possa impedir que eles continuem fazendo isso aqui.\"
Nilza Francisca, 43 anos, dona do quiosque Sabor Legal,em Itaparica.

\"Já vi muito carro em alta velocidade. Depois das 10 da noite, eles fazem pega. Já vi dois batendo pega e um subindo na calçada. Acho ótima a idéia do pardal para evitar esse perigo. A rotatória também é uma boa idéia, mas está sendo malfeita, na minha opinião.\"
Antônio Mendes Leal, 50 anos, dono do quiosque Recanto Mineiro, em Itaparica. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

