RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
1º Encontro de Missões na Ilha de Santa Maria
 A Assembléia de Deus (foto) que fica na avenida Paulino Muller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória, realiza hoje e amanhã o 1º Encontro de Missões. O encontro vai ser aberto às 19h30 de hoje, com o pastor Hermenegildo Bispo Carneiro. Depois, palestra com o missionário Davi Mesquiat, e louvor com Néa Nascimento e Rhaísa. As atividades prosseguem amanhã, às 9 horas, com oração e louvor; manhã missionária, com o pastor José Oscar Pereira, às 10 horas. Depois do almoço, oração e louvor, às 14h30; tarde missionária, com Silvia Mesquiat, às 15 horas. O 1º Encontro de Missões será encerrado com culto, às 19h30, tendo como preletor o pastor Davi Mesquiat. 
Nova coroa para Senhora Aparecida 
Nossa Senhora Aparecida, a Padroeira do Brasil, vai ganhar uma nova coroa que será usada em dias de festas especiais. Para isso, o Santuário Nacional de Aparecida está promovendo um concurso em comemoração aos 100 anos de coroação da santa. Quem desenhar o adereço mais bonito ganhará uma barra de ouro de meio quilate e uma viagem a Roma. Os interessados em concorrer devem se apressar, já que as inscrições serão encerradas no próximo dia 30. A taxa é de R$ 40,00. Qualquer pessoa pode participar, segundo o padre Darci José Nicilioli. Ele explicou que a nova coroa será confeccionada em ouro cedido pela Associação de Joalheiros e Relojoeiros do Noroeste Paulista, a partir do desenho escolhido no concurso. “A criação da coroa deve expressar a importância simbólica do objeto, pois o adereço vencedor será colocado na imagem sempre em celebrações especiais aqui na Basílica de Nossa Senhora Conceição Aparecida”, disse o padre Nicilioli, por telefone, para A Tribuna. Ele destacou que a coroa não vai substituir a antiga. “A nova, como eu já disse, vai ficar reservada somente para ser usada na imagem nos dias de festas especiais”, afirmou. Segundo o padre, a seleção dos trabalhos acontecerá em duas etapas: na p rimeira serão avaliados todos os desenhos inscritos; na segunda, definidos os cincos desenhos de coroas mais bonitas para concorrerem à grande final. “Vamos divulgar o trabalho vencedor no dia 8 de agosto deste ano, na missa das 8 horas, aqui na Basílica. Antes, os cinco desenhos finalistas ficarão expostos no Santuário para votação popular. E no dia 8 de setembro promoveremos a coroação”, avisou. O padre Nicilioli recordou que, apesar de a imagem de Nossa Senhora Aparecida ter sido retirada por pescadores no rio Paraíba, São Paulo, em outubro de 1717, foi somente em 1904 que houve a ce- rimônia de coroação, por ordem do papa Pio X. “A coroa que a santa usou na época tinha sido doada pela princesa Isabel. Já a declaração de Padroeira do Brasil ocorreu em 1930, por determinação do papa Pio XI”, lembrou. Mais informações sobre o concurso pelo telefone (12) 3104-1000, ou site: www.santuarionacional.com.br HISTÓRIA A princesa Isabel (ilustração) foi à Capela de Aparecida, em 1868, pedir a graça de um herdeiro para o trono. E doou um riquíssimo manto, com 21 brilhantes. Em 1884, voltou para agradecer benefícios recebidos, acompanhada de seus três filhos: os príncipes dom Pedro, dom Luís e dom Antonio. Desta vez, Isabel levou para Nossa Senhora Aparecida uma belíssima coroa de ouro, cravejada de brilhantes (24 maiores e 16 menores), a qual serviu, em 1904, para a coroação solene da referida imagem, por ordem do papa Pio X. No dia 16 de julho de 1930, Pio XI declarou Nossa Senhora Aparecida Padroeira do Brasil. Fonte: Santuário Nacional de Aparecida 
REGULAMENTO 
Os desenhos poderão ser enviados pelos Correios, até o próximo dia 30, para o seguinte endereço: Secretaria Executiva do Concurso, Santuário Nacional de Nossa Senhora da Conceição Aparecida, avenida Dr. Julio Prestes, s/nº - 10º andar - Torre Brasília. CEP 12.570-000 - Aparecida - São Paulo. Os desenhos deverão ser originais e inéditos. Cada participante poderá inscrever somente um. O concurso terá apenas um vencedor, que receberá uma barra de ouro e uma passagem aérea Roma/Itália, ida e volta, com validade de um ano. Demais despesas, como hospedagem e diárias, correrão por conta do premiado. Atenção! No envelope enviado pelos Correios deve conter cópia do comprovante da taxa de R$ 40,00, depositada em favor da Ajoresp, banco Itaú, agência 0792, c/c nº 50479-7. Fonte: Santuário Nacional de Aparecida 
CEIA — O 10º Jesus, O Sol da Minha Vida, organizado pelas igrejas adventistas de Jardim Asteca e Santa Mônica, será encerrado com Santa Ceia, a partir das 6 horas de hoje, ao lado do quiosque Amoricana, na praia de Itaparica. 
Jesus em Jacaraípe A Comunidade São Pedro espera turistas e capixabas de fé no “Jesus é show” (cartaz), com apresentação da banda Anjos de Resgate, de São Paulo, hoje, a partir das 19h30, no pátio da Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, em Jacaraípe. Ingresso: 1kg de alimento mais R$ 5,00 para construção da nova matriz. ALAGOANO — O bairro Alagoano está em festa, homenageando o padroeiro e patrono São Sebastião. Hoje tem Santa Missa, às 18 horas. Depois, louvor com o Ministério Querubins. Amanhã, uma procissão percorrerá as ruas do bairro, às 18 horas. E depois da Missa Campal, louvor com o Ministério Bom Pastor e Essências de Deus.
 CELEBRAÇÃO — Atenção católicos que passam férias em Guarapari! O padre Manoel David Neto vai celebrar missa, às 18h30 de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São Pedro, rua Batista Gotardo, 150, Muquiçaba. ANIVERSÁRIO — O bispo Tom vem especialmente do Rio de Janeiro para atuar como preletor nas comemorações do primeiro aniversário na Igreja Apostólica Ministério Comunidade Cristã, hoje e amanhã, às 19 horas. O templo fica na rua Crisântemo, 7, Jardim Colorado, Vila Velha. A igreja mantém o Disque-Oração (3033-7888) funcionando 24 horas. 
Grande festa O arcebispo-coadjutor da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai celebrar missa na Festa de São Sebastião, às 18h45 de amanhã, na Paróquia São Francisco, em Porto de Santana, Cariacica. Antes da missa, haverá procissão, saindo da Comunidade Sant’Ana, acompanhada por motociclistas. MOVIMENTO — Quem comparecer à Festa de São Sebastião, na Paróquia São Francisco de Assis, em Porto de Santana, a partir das 18 horas de amanhã, poderá assistir à apresentação da peça “Mãos Vazias”, participar de leilão e bingo. 
A preletora Marta Anders (foto), que antes de se tornar serva do Senhor foi Miss Espírito Santo, atriz de novelas da Globo, destaque em desfiles de escolas de samba do Rio, atua às 19h30 de hoje como preletora na festa de 2º aniversário da Assembléia de Deus, avenida Central, 40, Vale Esperança, Cariacica. Aleluia! MISSAS — No Convento da Penha, os freis celebram missas diariamente, de segunda a sexta-feira, às 6h, 7h, 8h, 9h30 e 15 horas; sábado, às 7h, 8h, 9h30 e 15h30; e domingo, às 5h, 6h30, 8h, 10h, 12h, 14h e 16 horas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>