Ficha para novas escolas estaduais
<b> A Tribuna publica hoje a ficha de
matrícula para vagas de ensino
médio em Jardim Camburi e Terra
Vermelha. Inscrição começa na 2ª </b><br>
 <br>
Escolas com 16 salas de aula, laboratórios, auditório, sala de vídeo, quadra poliesportiva e campo de futebol. Quem pretende começar a usufruir de tudo isso, no próximo ano, já pode fazer a matrícula a partir de segunda-feira, para estudar nas novas escolas estaduais de ensino médio Renato Pacheco, em Jardim Camburi, Vitória, e Mário Gurgel, em Terra Vermelha, Vila Velha.
Para garantir uma das 3,2 mil vagas – serão 1,6 mil, em cada unidade, distribuídas nos turnos da manhã, tarde e noite – basta preencher a ficha publicada hoje na página 16 do Classifácil de A Tribuna, juntar os documentos exigidos e entregar nas próprias unidades, das 8h às 17 horas, até o dia 22 de dezembro.
Além do ambiente novo, os alunos das novas unidades também experimentarão outras novidades. Já começarão o ano estudando uma hora a mais por dia, com o turno de cinco horas. Também terão aulas de duas línguas estrangeiras (Inglês e Espanhol) e atividades artísticas, culturais e esportivas.
A secretária de Estado da Educação (Sedu), Anna Maria Marreco, explicou que o objetivo é que as escolas sejam referência no ensino médio, com diferentes atividades distribuídas em 4,2 mil metros de área construída, em cada uma, além dos espaços livres.
Caso haja maior procura do que o esperado, o critério de escolha priorizará os moradores dos bairros e, em seguida, os de bairros vizinhos. Isso não impede que estudantes de outros locais busquem uma vaga. As escolas farão matrículas para 1º, 2º e 3º anos do ensino médio.
Saindo da 8º série na escola Municipal Elzira Vivacqua dos Santos, em Jardim Camburi, os estudantes Tanisa Grace Rosa e Silva, 14, Paloma Cabral Conceição, 15, Wingridy Bicalho Altoé, 13, Pablo Cabral Conceição, 13, Fabrício dos Santos Reis, 14, estão de olho nas vagas e vão fazer a matrícula na escola Renato Pacheco.
Eles aprovaram as instalações. “Espero que a qualidade de ensino seja tão boa quanto a infra-estrutura”, afirmou Wingridy, desejo também expressado pelos quatro colegas.

Curso técnico e tempo integral

Os alunos das novas escolas estaduais Renato Pacheco, em Jardim Camburi, Vitória, e Mário Gurgel, em Terra Vermelha, Vila Velha, terão a chance de fazer cursos técnicos de graça e estudar em tempo integral.
Além do ensino médio regular, serão oferecidos teatro, dança, e atividades como karatê, handebol, vôlei, basquete e futebol.
As unidades possuem auditório, quadra poliesportiva e pista de atletismo. As novas escolas também entrarão na lista das que oferecem cursos técnicos de graça, mas as profissões só serão definidas após um estudo da demanda.
Os optarem pelo ensino integral contarão com professores no turno oposto para auxiliar nas tarefas de casa.
Ainda está sendo estudada a possibilidade de que esses alunos tenham alimentação, apesar da merenda escolar não ser obrigatória no ensino médio.

Fique atento

Vagas
n A princípio, serão abertas 1,6 mil vagas em cada.
n Serão aceitos alunos ingressando no 1º no do ensino médio, ou de séries posteriores, transferidos de outras escolas.
n A prioridade é para moradores dos bairros e de bairros vizinhos, o que não impede a matrícula de outros estudantes, desde que haja vaga.
Matrícula
n Devem ser feitas nas próprias escolas, a partir da próxima segunda-feira (dia 27), até 22 de dezembro, das 8h às 17 horas.
n Basta preencher a ficha publicada hoje no Classifácil de A Tribuna e levar na escola de interesse, com os documentos exigidos.
n No caso de menores de idade, é necessária a presença do responsável.
Documentos
n Certificado de conclusão do ensino fundamental, ou histórico escolar.
n Comprovante de residência.
n Duas fotos 3x4.
n Certidão de nascimento ou qualquer outro documento de identidade.
Endereços
n A escola de Jardim Camburi fica na rua Engenheiro Charles Bitran, 251, próximo ao Shopping Norte-Sul.
n A de Terra Vermelha fica na rua E, quadra 2, ao lado do Caic do bairro.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>