Obras de recuperação na BR-259
<b> O asfaltamento vai ser refeito num trecho de 24 quilômetros entre o distrito de Itapina, em Colatina, e Baixo Guandu </b>
 
COLATINA – O Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) anunciou ontem a nova data para serem iniciadas as obras de recuperação da BR-259, que liga Colatina a Baixo Guandu. De acordo com o coordenador do 17º Dnit/ES, Élio Bahia, o serviço está previsto para ocorrer dentro de 10 dias. 
Ele lembrou que a obra atrasou porque a empresa contratada para executá-la estava cobrando do Dnit uma dívida referente a outro serviço feito em 2002 e agora este impasse foi resolvido.
Bahia destacou que o trabalho que será feito na BR-259 acabará com os problemas dos buracos, porque num longo trecho todo o asfalto será substituído por um novo. 
Ele informa que as obras acontecerão do trecho que vai do distrito de Itapina, em Colatina, até Baixo Guandu, totalizando 24 quilômetros da rodovia. Deste percurso, em pouco mais da metade haverá necessidade de se retirar todo o asfalto e ser construído um novo.  
Atualmente os motoristas levam cerca de 40 minutos para percorrer esse trecho, o que em situação normal não ultrapassaria 15 minutos. 
Em alguns pontos da pista existem grandes crateras, o que faz com que os motoristas trafeguem pela contramão. O perigo é maior à noite, principalmente para quem não conhece a situação da estrada. 
“Quem não conhece a região não deve trafegar por aqui à noite de jeito nenhum porque correrá grande perigo. Estas obras já deveriam ter ocorrido há muito tempo. Ainda não aconteceu um acidente de grandes proporções por um verdadeiro milagre”, comentou o caminhoneiro Paulo Cintra Severiano, de 41 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

