Festa na Cidade do ET
<b> Varginha comemora 10 anos
da suposta aparição do
extraterrestre, que mudou o
destino do município mineiro </b><br>
Maria Cristina Miguez <br>
VARGINHA (MG) – Você já ouviu falar em Varginha? O município sul-mineiro, localizado a 316km de São Paulo e a 380km do Rio de Janeiro, é um dos maiores produtores e exportadores de café do Brasil. Mas um fato bizarro fez a cidade passar a ser conhecida de outra forma: a suposta aparição de extraterrestres em 20 de janeiro de 1996.
O caso ganhou repercussão na imprensa nacional e transformou Varginha na Cidade do ET – que agora faz 10 anos, com direito a comemoração e eventos. Até hoje acontecem programações diversas na tenda do ET, na Praça do ET, como a Mostra de Humor, a Exposição Ufológica e o Planetário.
Desde então, visitantes de todo o País e até do exterior vêm a Varginha conhecer detalhes do “fato”, que é considerado o segundo caso mais importante na ufologia mundial, conforme atesta o ufólogo Ubirajara Rodrigues, que há 10 anos estuda esta aparição.
Várias pessoas dizem ter visto objetos estranhos no céu de Varginha naquele 20 de janeiro, mas foram as irmãs Liliane e Valquíria Silva e a amiga Kátia Xavier, adolescentes na época, que afirmam terem visto num terreno baldio dentro da cidade, a menos de sete metros, estranha criatura de olhos avermelhados, pele marrom escura e brilhante, com três “chifres” na cabeça e veias saltadas pelo corpo. 
Apavoradas, elas saíram correndo e o suposto extraterrestre desapareceu. Diversas pessoas dizem ter presenciado a ação do Corpo de Bombeiros e de soldados da Polícia Militar para capturar tal figura, que o ufólogo Ubirajara Rodrigues assegura ter sido levada a dois hospitais da cidade e, posteriormente a uma unidade do Exército, no município vizinho de Três Corações, e de lá para autópsia do perito Fortunato Badan Palhares, da Universidade de Campinas (SP).

Até disco voador com água

VARGINHA (MG) – Dez anos depois da “aparição” do ET de Varginha, as autoridades militares se negam a confirmá-la, mas comerciantes e a administração municipal souberam explorar o caso. Quem visita a cidade se depara com estátuas de extraterrestres, pontos de ônibus em formado de nave espacial, praça com nome de ET e até uma reservatório de água da Copasa (companhia estadual de tratamento e abastecimento de água) em formato de disco voador. 
Até o festival de cinema de Varginha oferece como prêmio a estatueta ET de Ouro.
Souvenirs também são facilmente encontrados pelos visitantes no comércio local: cartões-postais, chocolates em formato da criatura, estatuetas, miniaturas do ET com camisetas de times de futebol e até camisetas com a inscrição “Estive em Varginha e vi o ET”. 
Um dos primeiros a ganhar dinheiro com o caso, foi o protético Mauri Bonfim Gabriel, que começou a fazer chaveiros de ET com material que usa para próteses dentárias. O sucesso foi tanto que o artesão passou a produzir réplicas do ET em série. Em madeira, gesso, argila ou metal, Mauri produz cerca de 3 mil peças, em seis modelos, que variam de 5 a 15 centímetros de altura e que custam entre R$ 2,00 a 16,00.
A Associação Comercial, Industrial e Agropecuária de Varginha também está de olho no faturamento com o caso ET, tanto que registrou a marca ET de Varginha no Instituto Nacional de Propriedade Industrial (INPI). Segundo o presidente da Associação, Michael Bu-Karin, muitas pessoas passaram a conhecer Varginha por causa do extraterrestre. Ele afirma que o fato atraiu investidores, “... aumentando a injeção de recursos no comércio local.”

Turismo científico graças às três meninas

VARGINHA (MG) – A Prefeitura Municipal de Varginha também pegou carona na onda do extraterrestre. Para o prefeito Mauro Tadeu Teixeira, “... o ET literalmente caiu do céu. Com este caso, nossa cidade teve projeção internacional, recebemos turistas para estudos e passeios, nosso comércio e a rede hoteleira podem comemorar”. 
Nem de brincadeira Teixeira questiona o rumo dessa viagem insólita. “Devemos muito respeito às testemunhas do caso. As três meninas foram alvo de chacota e isso não pode acontecer. São elas que sustentam, há dez anos, esta história”. 
Empenhada em garantir o apoio ao turismo, a Prefeitura anuncia mais uma obra: “Em breve teremos também um espaço dedicado ao estudo ufológico, com isso, além do turismo de lazer que já estamos implantando, teremos também o turismo científico”, adianta Teixeira. Hoje, a cidade recebe um consultor do Sebrae para uma palestra com o tema: Turismo como oportunidade de negócios segundo o Caso Varginha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>