Remédio mais barato para aposentados
<b> A partir do próximo mês, o 
Sindicato dos Aposentados
vai vender medicamentos
com descontos de até 40% </b>
 
O Sindicato dos Aposentados, Pensionistas e Idosos do Espírito Santo vai vender remédios com preços mais baixos dos que os praticados no mercado. São 2,5 mil tipos de medicamentos com descontos que variam entre 32% e 40%. 
O presidente do sindicato, Gelson Martins, ressaltou que estarão à venda remédios que combatem hipertensão, diabetes, alergias e outras doenças. A estimativa é de que os produtos possam ser adquiridos na sede do sindicato, dentro de 10 dias.
Martins ressaltou que foi feito acordo com uma distribuidora, que repassará os produtos direto para o sindicato, sem ter farmácias como intermediárias. “Por isso, poderão ser vendidos com preços mais baixos.
Para ter acesso aos medicamentos mais baratos, é necessário associar-se. Para isso, Martins orienta os interessados a comparecerem à sede do sindicato, munidos de documento do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS), comprovando a aposentadoria e a renda. O sindicato fica no edifício Navemar, sala 810, centro de Vitória.
“Cada associado paga mensalmente 0,4% do salário que recebe. É com essa porcentagem que será mantida a sede do órgão e os profissionais, como os farmacêuticos e atendentes, trabalhando”, afirmou Martins.
Depois de associados, os aposentados poderão levar suas receitas médicas ao sindicato e deixá-las com os profissionais do local, junto com o dinheiro. 
“Os atendentes vão enviar a solicitação à empresa e fazer o pagamento via depósito bancário. Duas horas depois, os aposentados poderão pegar os medicamentos na sede do sindicato”, explicou Martins.
A aposentada Terezinha Pelacani, 62, disse que gasta muito com remédios. “Meu 13º foi só para pagar as contas da farmácia, que estavam atrasadas. Tenho me desdobrado para suprir as necessidades, mas o dinheiro não dá”, comentou ela, lembrando que o marido, João Carlos, 84, é associado ao sindicato.
Além dos descontos entre 32% e 40% nos preços de medicamentos, o Sindicato dos Aposentados, Pensionistas e Idosos do Espírito Santo negocia com o governo federal a possibilidade de montar farmácias populares para vender remédios com preços até 90% mais baratos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

