RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Palestras, dinâmicas e brincadeiras com americanos de fé 
Um grupo de irmãos americanos encontra-se na 2ª Igreja Batista em Goibeiras, Vitória, ministrando palestras para todas as idades, promovendo dinâmicas e também brincadeiras para a criançada que está de férias. 
“Nossos queridos irmãos vieram dos Estados Unidos, mas contamos com intérpretes”, ressaltou Jadson Nobres, lembrando que a visita, que começou ontem, se estenderá até a próxima sexta-feira, no templo que fica na rua Águape, 10, Jabour, telefone 3327-5318. 
Nobres destacou que crianças de 6 a 12 anos podem participar do Clube de Férias, com muitas histórias bíblicas, distribuição de brindes, camisas e lanches. 
Quanto às palestras, dinâmicas e louvor, hoje são para jovens, às 19h30. Amanhã, no mesmo horário, os casais aprenderão a “suprir as necessidades um do outro”. Na quinta-feira, será a vez dos homens – “Como ser um marido campeão”, e na sexta-feira, mulheres – “Como ser uma esposa campeã”. 

Festa para Sant’Ana em Apiacá
Amanhã é dia de Sant’Ana, mãe de Maria Santíssima e esposa de São Joaquim. Na Paróquia Senhora Sant’Ana, em Apiacá, os fiéis poderão assistir a duas missas e também participar de procissão em homenagem à padroeira.
A primeira Celebração Eucarística, às 10 horas, será presidida pelo atual pároco, padre Herbert de Gier. A Procissão em Honra à Padroeira, que percorrerá ruas da cidade, começará às 18 horas, partindo da igreja-matriz.
Após a procissão, o bispo da Diocese de Cachoeiro, dom Célio de Oliveira Goulart, presidirá a Celebração Eucarística Solene, na igreja-matriz. “Foram Sant”Ana e São Joaquim que ensinaram os primeiros passos à mãe do Salvador e foi com eles que Maria aprendeu as primeiras lições da vida”, ressaltou Roseli, da Secretaria Paroquial.
Segundo Roseli, Apiacá está homenageando a santa padroeira desde o último dia 16, quando começou a novena com o lema “Não exijam o Espírito, examinem tudo e fiquem com o que é bom”. 
A novena preparatória deste ano conta com a participação dos padres das paróquias vizinhas e animação das comunidades da Paróquia Sant’Ana. A missa vem sendo celebrada todos os dias, às 19 horas, na igreja-matriz.
“Sempre após a missa, acontece a procissão com a imagem de Sant’Ana (ilustração) até as residências de algumas famílias cadastradas das comunidades, onde permanece até o dia seguinte, sendo devolvida à Igreja pela própria família, tradição vivida por muitos anos na cidade”, contou Roseli.
Ela lembrou que a Paróquia Senhora Sant’Ana foi criada em 1945 e, desde então, todos os anos tem festa em louvor à sua padroeira, que é celebrada sempre no dia 26 de julho. Contato: (28) 3557-1267.

Programação

Festa da Padroeira

•Local: Paróquia Senhora de Sant’Ana, Apiacá
•Dia: Amanhã
•10 horas – Celebração Eucarística presidida pelo atual pároco, padre Herbert de Gier
•18 horas – Procissão em honra à padroeira pelas ruas da cidade
•19 horas – Celebração Eucarística solene presidida pelo bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart

Dom Célio vai a Divino de São Lourenço e Ibitirama
O bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart (foto), bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, vai inspecionar o rebanho na Paróquia Sagrado Coração de Jesus, em Divino de São Lourenço e Ibitirama, entre quinta-feira e domingo próximos.
Durante a visita pastoral, ele vai animar as ovelhas em sua vida de fé. Também irá a casas de amparo, instituições de ensino, receberá autoridades civis, militares, legislativas, e celebrará missas. A agenda é extensa.
“A visita é de grande importância para que  ele  perceba necessidades, dificuldades, desafios e sonhos da Igreja”, ressalta o padre Gelson de Souza, responsável pela paróquia.

Projeto - A 1ª Igreja Batista em Bento Ferreira, Vitória, promove às terças-feiras o projeto “Igreja de Portas Abertas”, das 18h15 às 19h15. “Todos podem  participar desses momentos com Deus”, chama o ministro de Evangelismo Luiz Roberto Duarte.
Rua Chafic Murad, 1.000.

O Louvador
Aleluia! O abençoado cantor Elias Santos (foto), enquanto prepara mais um CD recheado de hinos que exaltam Deus, louva ao Senhor nas igrejas da Grande Vitória e interior do Estado.
Contato para agenda: 3218-2444/9994-1958.

Espíritas em Ação 
É o presidente da Federação Espírita Brasileira, Nestor João Masotti, que vai expor o tema “Espiritismo em ação”, no Dia Estadual da Confraternização Espírita (03/08), no Auditório do Cefet-ES, em Jucutuquara, Vitória (cartaz). Horário: 19h30. 
Apresentações artísticas: coral e equipe de música.

Família - O pastor Davi é o preletor da campanha “Senhor, restaura a minha família”, às 13 horas de hoje, na Capela do Centro de Vivência da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória. 
Contato: 3325-9816. 

TESTE
Com quem o sumo sacerdote Jesua voltou do cativeiro?

Resposta de ontem: Arão foi enterrado no monte Hor, em Edom (Números 20.22) 

CALENDÁRIO
São Cristóvão viveu na Síria e sofreu o martírio no século III. É o padroeiro dos motoristas e, por extensão, dos viajantes também. “Cristóvão” significa “Aquele que carrega Cristo” ou “porta-Cristo”. Seu culto remonta ao século V.

Convocação - Todos os vicentinos que vivem no Espírito Santo estão convocados para ir ao Encontro de Espiritualidade, no próximo sábado, em Campos, Rio de Janeiro. Partida de Vila Velha, às 4 horas. 
Contato com a Escola de Caridade Frederico Ozanan (Sociedade São Vicente de Paulo), Aribiri: 3391-3632/3032-6826.

Encontro - A Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária vai promover encontro às 19 horas da próxima segunda-feira (dia 31), no Cefet-ES, Jucutuquara, Vitória.
As presenças devem ser confirmadas logo: 3223-6862.

Campanha - O pastor Izaías Keffer e obreiros oram pelos enfermos na campanha “Mover das Águas”, hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah. O templo fica na avenida Ocarlina Dromont Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz. “Tragam fotos, chaves, documentos, peças de roupas para ungirmos”, destaca o pastor.
Contato: 9924-1058.

Novo CD 
Glória, Jesus! A amada cantora Ruth Linhares está indo às igrejas da Grande Vitória e interior do Estado louvar a Deus com as abençoadas músicas do seu novo CD – “Teu Adorador” (capa). 
Contato para agenda: 3316-9396/3326-3619. 

DVD - Gravado ao vivo no dia 23 de novembro do ano passado, na Catedral das Assembléias de Deus de Santa Cruz (RJ), chega agora o DVD “Cassiane, 25 anos de muito louvor”. Contém 26 músicas que mais marcaram a sua abençoada carreira.
Entre elas, “Com Muito Louvor”, “Igreja Pequena”, “Vai Haver Festa no Céu”. 

A PALAVRA
“Ai daquele que ajunta em sua casa bens mal adquiridos” 
Habacuque 2.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>