Festa alemã na montanha
<b> Verão na região serrana esquenta com a Sommerfest, a partir da próxima quinta-feira em Domingos Martins  </b><br>
ANDRÉIA PEGORETTI <br>
Arota do verão passa pelo aconchego e as temperaturas mais amenas das montanhas durante o próximo final de semana. Destino certo de turistas e capixabas, Domingos Martins, a 47 quilômetros de Vitória, se prepara para oferecer aos visitantes um dos principais eventos promovidos na estação. O nome já diz tudo: a Sommerfest (festa do verão, em português) foi idealizada para marcar a temporada. É o Festival da Imigração Alemã 2004, que chega à sua 15ª edição esperando superar o público de 20 mil pessoas registrado no ano passado. A praça central da cidade será o palco principal do que vai rolar entre quinta-feira a domingo. Por ela, vão passar as diversas figuras que conferem o diferencial à festa, como as candidatas à Rainha e a princesas da Sommerfest 2004 e os participantes do Concurso do Lenhador. Com a finalidade de resgatar e preservar a cultura de seus colonizadores, o festival tem como principal enfoque os 180 anos da imigração alemã no Brasil. O tema será representado por 15 tópicos durante o desfile alegórico na avenida Presidente Vargas, um dos pontos altos que abre a programação de domingo. Mantendo o costume de um povo que faz questão de lembrar suas raízes, nada de pop rock, samba ou axé. A Sommerfest é genuinamente européia e demonstra sua essência na escolha das atrações musicais, formada por grupos folclóricos e regionais. São nomes como a banda catarinense Cavalinho, de Blumenal, cidade onde acontece a Oktoberfest, um das mais famosas festas alemãs do País. O grupo, que também é presença garantida no megaevento do Sul do Brasil, apresenta-se nas noites de sexta-feira, sábado e domingo. Santa Catarina também traz para o Estado outros destaques já confirmados, como a dupla Sandro Romig e Wilson Hafemann e o trio Freunde Musikanten. A organização espera a presença de turistas que darão um tempo litoral para subir a serra em busca de novidades. “Estamos divulgando a festa em Guarapari, com apresentação de um grupo folclórico da região marcado para sábado (ontem)”, disse Ângela Maria Modolo de Assunção, presidente da Associação Comercial, Industrial, Agropastoril e de Serviços de Domingos Martins, entidade que organiza a programação juntamente com a Paróquia Evangélica d  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>