RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grandes noites de louvor e pregação em Pancas
Chegou o dia do pastor Antonio Cirilo e Ministério Santa Geração apresentarem Jesus no Ginásio de Esportes de Pancas, hoje, a partir das 19 horas. Aleluia! Já amanhã, estarão lá o pastor Gerson Freire e Ministério Adoração Profética.
As duas grandes noites de louvor e pregação fazem parte da “1ª Festa da Paz” (cartaz). A realização do evento, que tem como tema “O Senhor abençoará o seu povo com paz”, é do Conselho de Pastores Evangélicos de Pancas.
As atividades abençoadas da “1ª Festa da Paz”, segundo os divulgadores, começaram na última segunda-feira, com o Ministério Jocum (Jovens com uma missão) levando Jesus a escolas e praças da cidade.
A entrada é franca no Ginásio de Esportes José Moreira dos Santos, hoje e amanhã. São esperadas caravanas do Espírito Santo e também de Minas Gerais e da Bahia.

Santa ganha 10 dias de festa
“Viva Nossa Senhora!”, saudarão os fiéis na Festa em Louvor à Padroeira, na Paróquia Nossa Senhora da Consolação, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, entre amanhã e o próximo dia 4. Todos os dias serão celebradas missas no Santuário.
No Dia de Nossa Senhora da Consolação (04/09), é o bispo da Diocese de Cachoeiro, dom Célio Oliveira Goulart, que vai presidir a “Missa em louvor à Nossa Senhora da Consolação”, às 19 horas, no Santuário. Depois, haverá procissão luminosa pelas ruas da cidade.
“Esta procissão já se tornou tradição e a cada ano mais fiéis vêm participando”, ressaltaram os divulgadores, destacando que, neste ano, todos os dias, após as missas, serão partilhadas comidas deliciosas.
Além das missas, os festejos contarão com gincana e torneio de futebol, do próximo domingo até o dia 3 do mês que vem. Grupos de coreografias de catequeses infantil e adulto de comunidades da paróquia vão se apresentar, assim como o Grupo da 3ª idade “Alegria de Viver”.
O louvor do próximo dia 31 ficará por conta do grupo Tefec, da Comunidade Jesus de Nazaré. Já a Comunidade Imaculado Coração de Jesus vai promover “Show de Talentos”, no próximo dia 1º. A Paróquia Nossa Senhora da Consolação foi fundada há 53 anos.

Confira a programação
Festa de Louvor à Padroeira
Local: Paróquia Nossa Senhora da Consolação, Cachoeiro de Itapemirim
Dias e horários
•Amanhã: 18 horas, missa no Santuário de Nossa Senhora da Consolação
•Domingo: 8h30, gincana com torneio de futebol entre as comunidades da paróquia, na Comunidade Jesus de Nazaré, no Bairro Valão; 19 horas, missa no Santuário, seguida de noite musical
•Dia 28/08: 19 horas, missa no Santuário, seguida de danças com a Catequese Infantil da Comunidade São Domingos Sávio e com o Grupo da 3ª idade “Alegria de Viver”
•Dia 29/08: 19 horas, missa no Santuário, seguida de danças com a Catequese Infantil da Comunidade Santa Rita de Cássia
•Dia 30/08: 19 horas, missa no Santuário, seguida de danças com a Catequese de Adultos da Comunidade Sagrado Coração de Jesus
•Dia 31/08: 19 horas, missa no Santuário, seguida de louvor com o grupo Tefec, da Comunidade Jesus de Nazaré
•Dia 01/09: 19 horas, missa no Santuário, seguida de danças com a Catequese Infantil da Comunidade Santo Agostinho e show de talentos com a Comunidade Imaculado Coração de Jesus
•Dia 02/09: 19 horas, missa no Santuário, seguida de apresentação de coreografia da Comunidade Nossa Senhora Aparecida e teatro da Comunidade Nossa Senhora de Fátima
•Dia 03/09: 7 horas, encerramento da gincana e a final do torneio de futebol, na Comunidade Santo Agostinho, no Bairro Vila Rica; às 19 horas, missa no Santuário
•Dia 04/09: 19 horas, missa em louvor à Senhora da Consolação, presidida pelo bispo da Diocese de Cachoeiro, dom Célio de Oliveira Goulart, seguida de procissão luminosa pelas ruas da cidade
Fonte: Secretaria da Paróquia Nossa Senhora da Consolação

Rede - “Casamento e Divórcio”. O tema vai estar em debate na “Rede de Casais”, às 19 horas de amanhã, na Igreja Batista Betel na Cidade Continental (pastor Belarmino), Serra.
Endereço: rua Jesus, s/nº, Setor Ásia. Contato: 3052-0873.

Louvando a Deus
A amada cantora Gladslayne (foto) vai louvar ao Senhor na Assembléia de Deus em Jardim Botânico, Cariacica, a partir das 19 horas de hoje. Amanhã à noite, ela irá à Assembléia de Deus em Marataízes, Sul do Estado, atendendo convite do pastor José da Silva.
Já no domingo, cantará na Assembléia de Deus em Campo Belo (pastor Jair).

Conferência
O pastor Seraph Nguenge (foto) é o preletor da 13ª Conferência Missionária (“Jesus – Você tem semeado este nome?”), na Assembléia de Deus no Ibes, Vila Velha, entre amanhã e domingo, às 18h30. No louvor: Glaucia Nascimento e outros cantores. O templo fica na rua Manoel Dias Viana, 159. Portas abertas.
Contato: 3219-6894.

Festival - A Assembléia de Deus na Glória, Vila Velha, vai promover o “1º Festival de Cachorro Quente”, a partir das 16 horas de amanhã. Também haverá barracas com comidas típicas.
Fica na rua Dom Pedro II, 110.

TESTE
Onde situava-se o oásis En-Gedi?

Resposta de ontem: Chamava-se Ramessés a cidade-armazém construída pelos israelitas no Egito (Êxodos 1.11)

CALENDÁRIO
São José Calasanz nasceu na Espanha, em 1557. Aos 28 anos, foi ordenado sacerdote. Mais tarde, fundou a congregação dos Clérigos Pobres da Mãe de Deus, em Roma, aprovada pelo papa Alexandre VI. Morreu com 90 anos.

Seminário - Aloísio Silva vai expor os temas “Raiva e Mágoa”, “Culpa e Remorso” no seminário do Grupo Espírita Joana D’Arc, Cariacica, no próximo domingo, das 9 às 17 horas, com momentos de meditação e perguntas. Serão servidos café da manhã, almoço e lanche.
Contatos: 3073-5050 ou 9806-9841.

Encontro - O Grupo Sul Capixaba Fé e Política vai promover o encontro “Espiritualidade e Cidadania: Ética e Poder no Executivo”, às 19 horas do próximo dia 31, em Cachoeiro de Itapemirim.
Contato: (28) 3511-0563.

Campanha - A campanha de sete sextas-feiras – “7 dias com Deus no Vale de Jaboque” – vai ser encerrada hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus Missão Final em Ulisses Guimarães, Vila Velha. Participações: cantora Luciana Garcia, conjuntos Elshaday, Renascer, Raiz de Jessé, Unidos pela Fé. Na rua Vicente Celestino, 11. Contato: 8822-4076/3244-2089.

Novo Diretor
O pastor Solimar Lopes (foto) é o novo diretor da Associação de Igrejas Batistas do Município de Cariacica. Foi eleito pelo Conselho Administrativo, no último dia 14, na Igreja Batista Monte Moriá, bairro Aparecida.
Esta é a segunda vez que assume esta função. Possui 21 anos de ministério.

Culto - Às 19h30 de amanhã vai ser realizado o “Grande Culto da Juventude Quadrangular”, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Jardim América, Cariacica. Participações: grupo de louvor da congregação em Vitória e pastor Rafael.
O templo fica na rua Canadá, 128.

A PALAVRA
“Deus há de trazer a juízo toda obra e tudo que está encoberto”
Eclesiastes 12.14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>