PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Caso de polícia
Para os que gostam de fazer gracinha no Orkut, o Google – proprietário do site – mandou dizer que as solicitações de clonagem, de pirataria e execração no Orkut serão tiradas do ar. 
Além disso, eles também estão em contato direto com a Polícia Federal para pegar aqueles que agora vendem produtos ilícitos através da página.

Cheio de moral
O Espírito Santo tem seu primeiro representante na comissão julgadora do Prêmio CBIC de Responsabilidade Social – Edição 2006. 
Bento Vivacqua ajudou a selecionar os seis melhores projetos desenvolvidos na área social por empresas da construção civil e do mercado imobiliário no País. 
Além desses trabalhos, também foi escolhido um Destaque Social para um Seconci (Serviço Social da Indústria da Construção). O encontro rolou na última quarta-feira em São Paulo.

Lá na frente
Não pergunte quem contou, mas esta coluna pode afirmar que a primeira micareta a rolar no verão de Guarapari – já no primeiro domingo de janeiro – será com a baiana arretada Ivete Sangalo. 
Se ela ainda vai estar com o novo-atual-namorado, aí já são outros quinhentos...

Você sabia?
“Se a pessoa tem uma base espiritual estável, não se deixará dominar pela sedução da tecnologia ou pela insanidade que é o desejo desenfreado de possuir bens materiais. Essa pessoa saberá encontrar o equilíbrio sem querer demais e sabendo valorizar o que já tem.
O perigo constante é abrir a porta para a ganância, um de nossos inimigos mais incansáveis.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
\"Atuar me deixava com vontade de vomitar\". Michael Douglas, ator, confessando que no início da carreira ficava tão nervoso  que chegava a vomitar.

Acelera PPD!
Pedro Paulo Diniz e o prefeito João Coser se reúnem na próxima segunda-feira para acertar os últimos detalhes da Fórmula Renault, que promete trazer muitos turistas no feriadão.
A idéia é fazer a Ilha bombar, com muita gente de fora para a corrida e para as festas que rolam nos bastidores. O IlhAcústico vai abrigar a festa Open Party, na véspera do feriadão, e no Wall Street acontece a Speed Party by Chandon, turbinada com muito champanhe, na véspera da corrida.

Bagaço
Já pensou em bagaço de cana como embalagem de presente? Pois é, isso existe e pode inclusive ser conferido V Mostra de Brindes e Presentes Corporativos, que rola na próxima quinta-feira no Cerimonial Maison Orange. 
O designer utiliza embalagens feitas pela Arte Cana, um núcleo de artesanato de Conceição da Barra, a partir do reaproveitamento do bagaço da cana-de-açúcar das usinas sucroalcooleiras do Norte do Estado. 
Esses e outros materiais ecologicamente corretos serão apresentados no evento.

Galisteu que nada
Num banheiro feminino da Praia do Canto, Jane Agne contava a história da sua calça jeans. Tudo aconteceu em Búzios, na Carmim da Rua das Pedras. 
A peça era exclusiva, feita especialmente para Adriane Galisteu, que também estava na loja provando a calça. Pena que ficou grande demais...
Depois de alguns minutos de insistência e já longe dos olhos de Galisteu, o vendedor deixou a capixaba provar a preciosidade. Adivinhem? Elas eram feitas uma para a outra! Só não perguntem quanto custou.

Vitrine

Dani Furtado, que há pouco se mudou para o Rio de Janeiro com o marido, Cristiano, e o filho, Davi, desembarcou radiante em Vitória na tarde da última quarta-feira. 
O casal fica por aqui até a próxima terça, quando segue rumo às ilhas Maldivas... Ai, ai!
nnn
Igor Pedro Freitas comemorou idade nova ontem. A data foi celebrada em família, mas no final de semana ele deixa tudo para trás e segue rumo a Manguinhos, para festejar a passagem do aniversário com amigos mais chegados.
nnn
Lívia Pratissoli, Miss ES e Miss Turismo Internacional 2006, é destaque na revista Caras desta semana, ao lado da atual Miss Mundo, a islandesa Unnur Birna.
nnn
Paula Flores e Carol Boaventura são lindas, inteligentes, superqueridas na Ilha e não se esquecem de agradecer a Deus por tudo isso! As duas se encontraram por acaso na igreja São Pedro, onde assistiram à missa na noite da última quarta-feira.
nnn
As irmãs Dani e Carol Perim estão entre as belas que já garantiram um lugar ao sol na platéia do show de Fábio Junior, na próxima sexta-feira. A dupla vai estar numa daquelas cobiçadas mesas ao lado de uma turma de amigas.
nnn
Vinícius Ventorim está em Florianópolis participando do 12º Congresso Nacional de Jovens Lideranças Empresariais, que acontece amanhã.
O evento reúne grandes nomes do mercado empresarial brasileiro, como Luciano Huck, Beto Carrero, Maílson da Nóbrega e Lars Grael.
nnn
Coisa de mulher... minutos antes das verdadeiras batalhas travadas na Liga Nacional Feminina de Handebol, a jogadora Eva, do Clube dos Oficiais/Univila/PMV, faz questão de cuidar das madeixas. 
E o trabalho é feito na quadra mesmo, com a jogadora sentadinha no banco de reservas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>