Laje desaba sobre morador de Vila Velha
<b> Ademir José do
Nascimento demolia
escada quando
ocorreu acidente. Em
Vitória, carpinteiro
caiu de prédio </b>
 
Ademir José do Nascimento, de 52 anos, morador da Glória, em Vila Velha, foi atingido na tarde de ontem por uma parte da laje que caiu de sua casa. Ele está internado no Hospital São Lucas, em Vitória, em estado grave, mas não corre risco de morte, segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
De acordo com informações do vizinho de Ademir, o pedreiro José Areno, 41 anos, a vítima estava demolindo a escada de sua residência no início da tarde de ontem quando ocorreu o acidente. “Ele ficou debaixo dos escombros e uma outra vizinha ligou para o Corpo de Bombeiros. Foi uma tragédia”, disse.
Outro morador que ajudou a socorrer a vítima foi Renan Sangalhi. “Graças a Deus ele está vivo. Havia muito sangue espalhado pelo corpo de Ademir”, contou.
A assessoria de imprensa do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que recebeu o chamado por volta das 16 horas de ontem e que a equipe do Corpo de Bombeiros foi até a rua Mestre Gomes, na Glória, resgatar a vítima, que foi encaminhada para o Hospital São Lucas, em Vitória.
De acordo com informações da Sesa, Ademir sofreu traumatismo craniano e, além do ferimento na cabeça, ele estava com dificuldades respiratórias. O paciente será submetido a uma tomografia e ainda não há previsão de quando receberá alta.
Já em Vitória, o carpinteiro Ademilson Oliveira dos Santos caiu de um prédio, localizado em Bento Ferreira, de uma altura de cerca de três metros, dentro de uma caçamba de entulhos.
Ele foi socorrido pela ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), com lesões na face, corte profundo na cabeça e fratura grave no joelho esquerdo, sendo encaminhado para o Hospital São Lucas. O paciente foi operado e está em observação.
No último dia 6, o engenheiro civil Luiz Paulo Duarte morreu esmagado por escombros depois que a estrutura de um galpão em construção desabou, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), em Bento Ferreira, Vitória. Dois ajudantes de pedreiro ficaram feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

