Escolas de Cariacica e Vitória sem professor
<b> Há colégios municipais onde
alunos só têm 1 hora e meia
de aula e são dispensados. Pais
e estudantes estão revoltados </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Pais e alunos que dependem do ensino na rede municipal reclamam da falta de professores nas escolas de Vitória e Cariacica. Há instituições em que a falta de profissionais fixos já dura três meses, sendo constantes as aulas vagas e até mesmo a dispensa dos estudantes mais cedo para casa. 
Na escola Manoel Melo Sobrinho, por exemplo, em Nova Palestina, Cariacica, a informação é de que as aulas estão prejudicadas desde fevereiro, quando começou ano letivo.
“Eles alegam que não existe professor para todas as disciplinas. Minha filha está na 8ª série e nunca teve um dia normal de aula”, afirmou o autônomo Valentin Cunha, 36.
Quem também não está satisfeita é a autônoma Aurinéia Wilworlck, 36. Ela tem dois filhos na mesma escola. Um está com cinco anos e outro, com seis. 
“Todo dia é uma pedagoga nova. Professor então, nem sem fala. Mas, pelo que tenho acompanhado, o problema não é só nesta escola e sim em todas as instituições do município. Atualmente, as aulas só duram uma hora e meia”, observou.
A auxiliar financeira Sheila Mello, 32, disse que a filha Ana Clara, que cursa a 4ª série, teve o aprendizado comprometido pela falta de professor, no mês passado. A menina estuda na escola Eliza Leal Bezerra, no bairro Prolar, Cariacica.
“O contrato da professora havia acabado e simplesmente ficaram sem fazer a substituição. Por vários dias, a minha filha foi para a escola à toa. Ela chegava lá e mandavam que retornasse. Agora, colocaram um professor novo”, comentou.
Em Vitória, a vendedora Eliane Damázio, 34, afirmou que o quadro de professores na escola Eliane Rodrigues dos Santos, na Ilha das Caieiras, está incompleto. 
“A minha filha tem 12 anos e cursa a 6ª série. Só que o quadro de professores não está completo desde o início das aulas. Houve paralisação da categoria e não resolveram nada. Numa reunião que a diretora realizou com os pais, foi dito que os professores não querem trabalhar lá por conta do baixo salário. Minha filha até chegou a perder a vontade de ir para a escola”, lamentou.

Pais esperam solução desde fevereiro
As aulas na escola municipal Manoel Melo Sobrinho, em Nova Palestina, Cariacica, estão comprometidas desde o início do ano letivo, em fevereiro. Os pais dos estudantes afirmam que faltam professores e os alunos acabam retornando para casa mais cedo.
O autônomo Valentin Cunha, 36, tem uma filha de 15 anos na unidade. “Ela está na 8ª série e constantemente tem tido só duas ou três aulas por dia. Simplesmente, não houve um dia normal de aula até agora”, lamentou. 
Segundo ele, a escola alega que não há professor fixo para todas as disciplinas. “Agora, avisaram  que os alunos vão entrar na escola às 13 horas e sair às 15h30”, disse.
Cunha lembrou que a filha está fazendo um cursinho para concorrer a uma vaga no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). “Se ela passar, corremos o risco de não conseguir matriculá-la por conta desse atraso”, comentou.

Salários levam a rodízio
sPara atuar no magistério, os professores levam em consideração o salário, as condições de trabalho e a proximidade de casa. Os fatores explicam a falta de profissionais em unidades de ensino das redes municipais.
De acordo com o diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) e professor da rede municipal em Cariacica, Fernando Santos de Aguiar, muitas vezes a questão financeira acaba sendo o responsável por definir o local onde o profissional irá lecionar, assim com os demais itens.
“Durante anos, o município de Cariacica foi governado por pessoas que não se preocuparam com a educação de qualidade. A organização da vida funcional de um professor está sendo feita agora e partiu da estaca zero”, disse.
Ele afirmou que o salário de um professor está muito longe de ser o ideal. “Hoje, o salário inicial de um professor graduado é de R$ 682,00. Por isso, em vários casos, é preciso trabalhar pela manhã, à tarde e à noite para sustentar a casa e pagar as contas”, observou.
A secretária de Política Sindical do Sindiupes, Madalena Alcântara, lembrou que os professores estão abandonando o magistério e optando por outros concursos. “Quem não busca outra alternativa de emprego acaba procurando por redes de ensino que ofereçam um salário melhor”, comentou.
Ela afirmou, ainda, que a falta de professores nas escolas ocorre por conta do número de contratados e de Designações Temporárias (DTs). “São profissionais que não possuem vínculo fixo. Quando surge uma outra oportunidade, eles acabam saindo das escolas onde estão”.

A resposta das prefeituras Prefeitura Municipal de Cariacica
O secretário de Comunicação da prefeitura, Alessandro Gomes, informou que a Secretaria da Educação está ciente da falta de professores nas escolas municipais. Para tentar minimizar o problema, a prefeitura realizou um concurso público e já está dando posse aos aprovados.
“Há uma lacuna porque eram muitos professores temporários. A prefeitura ficou 15 anos sem realizar concurso para professor. O problema também existe porque há profissionais que não querem trabalhar longe de casa. Aí, temos que convocar outros”.
Quanto ao fato dos alunos estarem saindo mais cedo das escolas, Gomes disse que isso está acontecendo por conta da Operação Tartaruga, deflagrada na quinta-feira passada, na qual a classe decidiu manter apenas 50% das atividades.
“Mas os alunos podem ficar despreocupados, porque eles não ficarão sem aula. Agora, a demanda estará preenchida com a homologação do concurso”.

Prefeitura Municipal de Vitória
Segundo a assessoria de imprensa, faltam professores em algumas unidades de ensino porque os concursos para o preenchimento das vagas ainda estão em andamento. 
A informação é de que no último dia 13 a prefeitura divulgou o edital para o processo seletivo para contratação temporária de professores de várias disciplinas, como Educação Física, Educação Artística e Informática.
Além disso, para atender à demanda, 192 profissionais assinaram contrato e iniciaram atividades na escolas municipais. Outras iniciativas são a contratação de mais professores para atuar nos laboratórios de informática da rede e da convocação para contratar 42 professores que irão trabalhar nos Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs) e Escolas Municipais de Ensino Fundamental (EMEFs). 
As formas de reposição de aulas serão decididas por cada escola, segundo a assessoria de imprensa.

Alunos temem reprovação
O dilema na escola municipal Álvaro de Castro Mattos, em Jardim da Penha, Vitória, já se arrasta por dois meses. Os alunos que cursam a 6ª série no turno matutino estão sem professor de Matemática. A situação está deixando pais e alunos preocupados. Muitos estudantes temem até a reprovação.
A estudante Danielly Carneiro de Jesus, 12, é uma delas. “Ficamos com aula vaga no horário em que deveríamos estar aprendendo o conteúdo. Está complicado, porque eu já tenho dificuldades para aprender a matéria. Sem professor, então, imagina como vai ficar?”, questionou.
Regina Carneiro, 44, mãe de Danielly, ressaltou que está preocupada com a falta do professor de Matemática. “É uma disciplina essencial para os alunos. Por isso, estou pensando em tirá-la da escola”, comentou.
T.M, 12, também teme ficar reprovada. “Estou preocupada. Para se ter uma idéia, não fizemos nem a prova do primeiro bimestre”, frisou.

Aulas só das 8 às 9h30
“Meus filhos estão entrando na escola às 8 horas e saindo às 9h30”. Essa é a afirmação da autônoma Aurinéia Wilworlck, 36 anos, moradora de Cariacica, que reclamou ainda do sistema de ensino no município.
Ela tem dois filhos na escola Manoel Melo Sobrinho, em Nova Palestina. Um está na pré-escola e outro na 1ª série do ensino fundamental.
“Até hoje as aulas não foram regularizadas. Faltam livros e professores. Para se ter uma idéia, todo dia é uma professora nova e, quando vamos procurar a pedagoga, ficamos sabendo que ela também mudou. E o problema não é só nessa escola. Vejo a mesma coisa acontecendo em outras instituições do município. Precisamos de uma resposta”, disse.
Ela contou que os meninos precisam ficar numa creche particular à tarde e que, saindo da escola mais cedo, ela tem que pagar a mais para as crianças ficarem mais tempo na creche.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>