Emprego em obra de gasoduto
<b> Duzentos trabalhadores serão contratados para duas obras que
vão beneficiar com gás natural cinco bairros de Vitória </b><br>
 <br>
Duas obras para implantação de gasodutos em bairros de Vitória, que começarão em setembro, vão gerar cerca de 200 empregos diretos. As oportunidades serão para operários, técnicos, ajudantes e gasistas-convertedores.
Todo o trabalho será realizado por empreiteiras contratadas pela Petrobras Distribuidora. As empresas ainda estão passando pelo processo de licitação.
Os gasodutos vão atender à demanda crescente de edifícios residenciais e comerciais dessas regiões.
Os bairros contemplados são Mata da Praia, Praia do Canto, Jardim da Penha, Jardim Camburi e Enseada do Suá, que atualmente têm gasodutos em algumas ruas, mas necessitam dessa ampliação para atender aos novos empreendimentos existentes nesses locais.
Atualmente, são 2,5 mil unidades residenciais e 45 comerciais nesses bairros consumindo gás natural. Com a ampliação, a expectativa é atender 20 mil residências.
“Estamos trabalhando forte junto às construtoras para mudar a cultura capixaba de utilizar energia elétrica para ar-condicionado e aquecer água. Também estamos fechando com um hotel para fornecer gás natural substituindo o GLP, algo que também está sendo implantado em prédios residenciais”, explicou o gerente de vendas de Gás Natural Segmento Comercial da Petrobras Distribuidora, Antonio Fernando César Filho.
Segundo ele, os gasistas-convertedores que serão contratados pelas empreiteiras fizeram cursos no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai). Uma das turmas se formou em junho deste ano.
Um dos empreendimentos que a Petrobras Distribuidora fechou para fornecer o gás natural para a climatização interna foi o Enseada Trade Center, localizado na Enseada do Suá, em Vitória, que está sendo construído pela Lorenge.
“Ar-condicionado a gás natural é uma modernidade exclusiva no Brasil que estamos querendo implantar nesse edifício. Esse é um investimento que não precisa de manutenção do equipamento e o condômino só paga o que realmente usa porque haverá um medidor individual para cada sala”, explicou o diretor administrativo-financeiro da Lorenge, José Élcio Lorenzon.
O projeto está em fase de execução, na oitava laje do edifício, que terá 17 andares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>