A favor da ecologia
<b> Animais se revoltam contra
a temporada de caça na
floresta e novo game com
os monstrinhos Pokemon </b><br>
 <br>
Cientes das trágicas consequências provocadas pela devastação do meio ambiente, muitas pessoas já declararam guerra contra a destruição do planeta.
Manifestações, fóruns, debates e estudos sobre o assunto são cada vez mais comuns, uma vez que o futuro da humanidade está comprometido em função dos danos ambientais.
E na telinha do computador essa luta também já começou. Composto de personagens apaixonantes, o game “Open Season” traz a história de animais que se revoltam contra a temporada de caça na floresta.
Os protagonistas são o urso Boog e o cervo Elliot. A dupla tentará convencer os moradores da floresta a protestar contra os opressores humanos que insistem em torná-los presas das espingardas.
O jogo trará modalidades para um ou mais jogadores. Diferentes e inusitadas, as “armas” utilizadas pelos nossos heróis da natureza nada têm a ver com os modelos devastadores que já conhecemos.
Nessa guerra em favor do mundo, os gamers poderão se defender com um acervo “bélico” mais que inusitado, como gambá-bomba, lança-coelhos, esquilos cuspidores de pinhos e uma série de outros artifícios.
“Open Season: The Videogame” terá versões para os principais videogames – console e portáteis – e para PC.
POKEMON
E quando falamos de personagens encantadores, os Pokemons não poderiam ficar de fora. Monstrinhos como Pikachu, Charizard e Bulbasaur já mostraram que, seja na telinha do PC ou da TV, arrastam inúmeros fãs para suas aventuras.
Baseados na série “Mysterious Dungeon”, a Nintendo e a ChunSoft produziram o game “Pokémon Dungeon”. O diferencial deste jogo serão os pokémons. Os monstrinhos estarão à disposição do jogador, mas uma centena deles aparecerão no game.
O gamer andará por labirintos gerados aleatoriamente, recolhendo itens e enfrentando inimigos. Cada caverna tem vários andares e, para voltar à superfície, só chegando ao andar final ou utilizando itens específicos.
Naturalmente, quanto mais longe chegar, melhores serão os itens e mais difíceis os inimigos. “Pokémon Dungeon” é um jogo exclusivo para Nintendo DS.



Time de campeões
Mais do que experimentar as emoções das disputas eletrônicas, os jogadores virtuais terão a chance de levar o público ao delírio com suas vitórias. O “Captain Tsubasa”, um desenho animado exibido no Brasil com o nome de “Os Supercampeões”, está chegando ao PlayStation 2 para dar um espetáculo no futebol. 
O sistema de jogo deve ser semelhante a uma antiga edição para Super Nintendo, que pode ser definida como uma espécie de RPG dos gramados. Em muitas situações, como no tête-à-tête entre os principais jogadores, haverá opções de comando para escolher. 
O êxito depende de fatores aleatórios. Ou seja, não é um game completamente de ação. A maior característica, porém, são os chutes mirabolantes das estrelas, quase indefensáveis. O jogo contará as épocas de colegial e da seleção de juniores do protagonista.
O gamer enfrentará alguns dos melhores jogadores do mundo, como o alemão Karl Heinz Schneider com seu chute de fogo, o argentino Juan Diaz e seu drible à prova de cortes, o goleiro italiano Gino Hernandez, que pega quase todos os chutes com o braço direito, e Pierre LeBlanc, a torre de comando do selecionado time francês.
A seleção japonesa também conta com estrelas, como o próprio Oliver, que tem no seu chute “Drive” a principal arma; o centroavante Hyuga, dono do tiro do tigre; e o ponta Misaki, que junto com Oliver faz o chute em dupla.
“Captain Tsubasa” é um jogo exclusivo para PlayStation 2. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>