Nota mínima para garantir vaga sai hoje
<b> Na seleção do ano passado, a
nota mínima para conseguir bolsa
em faculdade particular foi 45.
Mas depende se curso é concorrido </b>
 
Só conseguirá uma bolsa de estudos em faculdade particular, através do Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, quem atingir uma nota mínima, que deve ficar em 47 pontos, média nacional do Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem). 
Mas a definição da nota mínima para o Prouni ainda depende da média de estudantes de escolas públicas, prevista para ser divulgada hoje.
No ano passado, a nota de corte foi 45 pontos. Mas, uma nota mediana, já que o exame vai até 100 pontos, não significa conquista de bolsas. Em cursos mais concorridos, como Medicina, a nota dos candidatos tende a ser maior.
Na Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam), por exemplo, os alunos selecionados tiveram aproveitamento maior que 90 pontos, de acordo com a secretária do Prouni na instituição, Roberta Bernardes Pimenta Borges.
O coordenador geral de Relações Estudantis do Ministério da Educação (MEC), Leonel Cunha, explicou que a nota ainda vai ser definida, mas não deve ser menor do que em 2004. 
As inscrições dos estudantes será entre os dias 5 e 26 de dezembro. O resultado sairá no dia 4 de janeiro. Só poderá participar do Prouni quem fez o Enem de 2005.
Quem não tiver acesso a um computador para fazer a inscrição, que só será aceita pela internet, deverá ir até uma instituição.
A Faculdade Novo Milênio, por exemplo, que vai oferecer 239 bolsas, em Vila Velha, 64 na Serra, vai facilitar o acesso à internet.

As bolsas nas faculdades particulares

VENDA NOVA DO IMIGRANTE

Faculdade Regional
Serrana (Univeneto) 
• Administração Rural: 10 bolsas parciais.
• Administração/Gestão Turística: 10 bolsas parciais.

Faculdade de Educação
Regional Serrana (Univeneto)
•  Pedagogia: 10 bolsas parciais.

VIANA

Faculdade de Estudos
Sociais Aplicados de Viana
Deve oferecer bolsas para os cursos de Administração, Ciências Contábeis e Pedagogia, mas só define hoje se adere ao Prouni.

VILA VELHA

Faculdade Estácio de Sá
• Administração Geral: 7 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração com Marketing: 5 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Administração com Comércio Exterior: 6 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Turismo: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Direito: 6 bolsas integrais e 3 bolsas parciais

Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha)
• Curso Superior de Tecnologia em Design de Interiores (área profissional: Design): 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Rochas Ornamentais: 6 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Curso Superior de Tecnologia em Gastronomia (área profissional: Turismo e Hospitalidade): 12 bolsas integrais e 12 bolsas parciais
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação (área profissional: Gestão): 6 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Design de Moda: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Engenharia Elétrica com habilitação em Engenharia da Computação: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Engenharia Elétrica com habilitação em Engenharia de Telecomunicações: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Administração: 6 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Administração com habilitação em Comércio Exterior: 6 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Comunicação Social: 6 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Direito: 20 bolsas integrais e 18 bolsas parciais
• Enfermagem: 11 bolsas integrais e 10 bolsas parciais
• Fisioterapia: 12 bolsas integrais e 12 bolsas parciais
• Fonoaudiologia: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Serviço Social: 12 bolsas integrais e 12 bolsas parciais
• Turismo: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Pedagogia: 6 bolsas integrais e 6 bolsas
parciais

VITÓRIA

Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa) (Campus I)
• Administração: 4 bolsas integrais
• Ciências Contábeis: 3 bolsas integrais
• Ciência da Computação: 5 bolsas integrais 
• Design de Interiores: 2 bolsas integrais
• Design de Moda: 2 bolsas integrais
• Engenharia de Produção: 4 bolsas integrais
• Sistemas de Informação: 3 bolsas integrais (Campus II)
• Ciências Biológicas: 3 bolsas integrais
• Educação Física: 3 bolsas integrais
• Enfermagem: 8 bolsas integrais
• Nutrição: 3 bolsas integrais
• Odontologia: 3 bolsas integrais
• Psicologia: 4 bolsas integrais
• Jornalismo: 3 bolsas integrais
• Publicidade e Propaganda: 4 bolsas integrais
• Direito: 4 bolsas integrais

Faculdade Estácio de Sá
• Administração Geral: 17 bolsas integrais e 9 bolsas parciais
• Administração com Marketing: 14 bolsas integrais e 8 bolsas parciais
• Administração com Comércio Exterior: 14 bolsas integrais e 8  bolsas parciais
• Turismo: 4 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Direito: 12 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Publicidade e Propaganda: 5 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Jornalismo: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Fisioterapia: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Educação Física: 12 bolsas integrais e 6 bolsas parciais

Univix
• Administração: 6 bolsas integrais
• Arquitetura: 6 bolsas integrais
• Direito Matutino: 15 bolsas integrais
• Enfermagem: 5 bolsas integrais
• Engenharia de Produção Civil Noturno: 6 bolsas integrais 
• Engenharia Elétrica: 5 bolsas integrais
• Farmácia: 12 bolsas integrais
• Psicologia: 8 bolsas integrais
• Medicina: 8 bolsas integrais

 Faculdade Salesiana de Vitória
• Administração com habilitação em logística e negócios: 7 bolsas integrais
• Ciências biológicas: 9 bolsas integrais
• Educação Física: 11 bolsas integrais
• Enfermagem: 2 bolsas integrais
• Farmácia: 6 bolsas integrais
• Filosofia: 5 bolsas integrais
• Fisioterapia: 2 bolsas integrais
• Nutrição: 8 bolsas integrais
• Psicologia: 5 bolsas integrais
• Serviço Social: 7 bolsas integrais
• Sistemas de Informação: 7 bolsas integrais 
• Tecnologia em Desenvolvimento de Softwares: 6 bolsas integrais.

Instituto de Ensino Superior e Formação Avançada de Vitória (Favi)
• Turismo: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração / Comércio Exterior: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração / Marketing: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração / Análise de Sistemas: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Pedagogia / Administração Educacional: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Ciência da Computação: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Administração / Gestão Hoteleira: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Administração / Recursos Humanos: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Comunicação Social / Publicidade e Propaganda: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Psicologia: 6 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Fisioterapia: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Direito: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comunicação para Web (área profissional: Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Marketing 
(área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Multimídia (área profissional: Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos (área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comércio Exterior (área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão Empreendedora 
(área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação (área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão Mercadológica 
(área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Empreendimentos Esportivos (área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Redes de Computadores (área profissional: informática): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Produção Gráfica Digital (área profissional: Design): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comunicação e Ilustração Digital (área profissional: Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comunicação Empresarial (área profissional: Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais

Faces
• Direito: 2 parciais 2 integrais
• Ciências Contábeis: 2 parciais 2 integrais
• Administração: 4 parciais e 4 integrais

Faculdade Saberes
• Letras Português-Inglês: 12 bolsas integrais 
• História: 10 bolsas integrais
• Letras-Português: 10 bolsas integrais

Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam) 
• Enfermagem: 4 bolsas integrais
• Farmácia: 4 bolsas integrais e 10 bolsas parciais
• Fisioterapia: 6 bolsas integrais e 10 bolsas parciais
• Medicina: 6 bolsas integrais
• Serviço Social: 5 bolsas integrais e 12 bolsas parciais

Consultime
• Administração: 12 bolsas parciais
FONTE: instituições citadas.

Saiba mais

O PROGRAMA
O Programa Universidade Para Todos (Prouni) é destinado à concessão de bolsas de estudo integrais 
(100%) e parciais (50%) em faculdades particulares.
Também podem ser ofertadas bolsas de 25% para cursos com mensalidades de até R$ 200,00, mas as faculdades ainda não estão oferecendo.
QUEM PODE PARTICIPAR
• Estudantes que tenham participado do Enem este ano e obtido nota mínima exigida pelo MEC, que ainda será definida, baseada na média nacional.
• Quem cursou o ensino médio em escola pública, ou em instituição privada com bolsa integral ou parcial.
• Portador de deficiências.
• Professor da rede pública de educação básica, no quadro permanente da instituição e concorrendo a vagas em cursos de licenciatura.
RENDA MÁXIMA
• Bolsa integral: Renda familiar por pessoa de, no máximo, um salário mínimo e meio (R$ 450,00).
• Bolsa parcial (50%): Renda familiar por pessoa de, no máximo, três salários mínimos (R$ 900,00).
• Bolsa parcial (25%): Renda familiar por pessoa de até três salários mínimos (R$ 900,00).
 INSCRIÇÕES
As inscrições poderão ser feitas entre os dias 5 e 26 de dezembro, pela internet, através do site www.mec.gov.br. O resultado da seleção sairá no dia 4 de janeiro.
Fonte: MEC. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

