PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um brilho de noite
Foi tudo aquilo e mais um pouco a festa beneficente que lançou o novo catálogo de Emar Batalha. 
Numa bela casa na Ilha do Boi, tendo a baía de Vitória, o Convento e as luzes da Terceira Ponte como pano de fundo, a designer recebeu em grande estilo.
Preta Gil (que mesmo depois das lipos continua bem rechonchudinha) e o estilista Fause Haten circulavam à vontade, enquanto Juan Alba cantava sucessos da MPB no palco montado à beira da piscina. 
•  •  •
O agito tomou conta da situação, com muito prosecco e uísque. E nem adiantava procurar por aquelas bandejas recheadas de copos de cerveja... 
Um lounge pra lá de aconchegante acolhia os mais descolados no deck da casa, e, na saída, uma mesa de refinados doces dava o adeus.
Detalhes como a desafinada de Preta Gil, ao dar uma palhinha ao lado de Juan, ficam para quem viu e ouviu!

Navegar é preciso
Acaba de chegar a Santos o primeiro dos nove navios que ficarão no País até o final do verão. O Island Escape veio com cerca de dois mil turistas portugueses para abrir por aqui a temporada de cruzeiros marítimos. 
Os luxuosos passeios “al mare” caíram no gosto dos brasileiros e é claro que os capixabas não ficaram de fora.
Para o período entre o Natal e o Réveillon os pacotes disponíveis no Estado já estão praticamente esgotados. 
Quem pretende embarcar na onda durante o Carnaval é melhor se apressar.

Diferente e instigante
O livro “Noite Passada um Disco Salvou Minha Vida – 70 álbuns para a ilha deserta” traz uma lista de discos que, em algum momento, transformou a vida de personalidades.
 O escritor suíço Alain de Botton, o jornalista Maurício Kubrusly, o cantor Lulu Santos, o comentarista esportivo Juca Kfuri, o publicitário Washington Olivetto, entre outros, contam as mais loucas histórias para explicar a escolha dos discos que levariam à uma Ilha deserta.
O autor da proeza é o jornalista goiano Alexandre Petillo.

Quem disse?
“Vocês sabem que sou um homem violento”. Myke Tyson, ex-pugilista, avisando para os jornalistas não tentarem entrevistá-lo  durante sua estadia em São Paulo.

Você sabia?
“Acredite: receber flores é como falar ‘por favor’ e ‘obrigada’. Nunca é demais. Se não quiser ser muito convencional mandando flores depois do primeiro encontro (esta, realmente, é a atitude mais ‘antiga...’), há algumas alternativas criativas e baratas – que realmente impressionam –, como antes de se verem, mandar entregar uma só flor em um vasinho bonito, ou ainda flores virtuais, com uma mensagem cheia de carinho e promessas.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

A arquiteta Leticia Abaurre está só na expectativa para a chegada dos seus 30 aninhos. Para comemorar a data, no próximo sábado, ela, o maridão, Mário Nevares, e cerca de 40 convidados prometem se esbaldar ao som de muita música, no Rio Scenarium, localizado na Lapa, Rio de Janeiro. Gente fina é outra coisa.

Luis Filipe Marques se despede hoje da Ilha. O advogado embarca logo mais para uma temporada nos Estados Unidos.
Vai fazer falta no “fervo” da Enseada Azul, em Guarapari, durante o verão.

Como faz todos os anos, Nazareth Milled Gonçalves recebe amigos para um jantar natalino em seu apartamento na Praia do Canto. 
Vai ser uma noite de lembranças das tradicionais noites no Iate Clube, onde a anfitriã comandava a turma ao lado de Joseph Torck.

Para arejar o corpo e o espírito, Fausto Amarante, presidente da Associação Psiquiátrica do Espírito Santo, recebe todos os seus associados e familiares a partir de hoje para um final de semana no Eco da Floresta.
Amanhã à noite rola por lá um jantar-dançante com a banda Em Cima do Tom, direto do Rio de Janeiro.

De volta a Vitória depois de um giro pelo Canadá e Estados Unidos, Mariângela e Lauro Prates. As cores outonais das folhas das árvores de Vermont e do Central Parque deixaram estonteantes o casal em questão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>