Distração no trabalho
<b> Parafernália tecnológica, como celular, e-mails
e messenger, atrapalham concentração no trabalho </b>
 
Um trabalhador típico é interrompido a cada três minutos pelo celular, e-mail, mensagem instantânea ou alguma outra parafernália tecnológica. O grande problema é que se leva oito minutos sem interrupção para que o cérebro entre em um estado aceitável de criatividade. As informações são do site new.com.com. 
O resultado, segundo Cal Honore, jornalista e autor de In Praise of Slowness (“Em honra da lerdeza”, em tradução livre), é uma situação onde a comunicação digital, que deveria estar fazendo com que a vida dos trabalhadores corresse de forma mais suave, está na verdade previnindo que tarefas críticas sejam cumpridas. 
Um estudo da Hewlett-Packard (HP) no início deste ano mostra que 62% dos adultos britânicos são viciados em conferir seus e-mails durante reuniões, depois do trabalho e nas férias.
Metade dos trabalhadores sentiam necessidade em responder seu e-mail imediatamente ou dentro de uma hora depois de ter recebido, e uma entre cinco pessoas se dizia ficar feliz caso fosse interrompida em um encontro profissional ou social para responder seu correio eletrônico ou mensagens telefônicas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

