Posto de saúde vai contratar
<b>  </b><br>
 <br>
Marcar consulta com um dos médicos do posto de saúde do bairro Jabour, em Vitória, segundo queixa da dona-de-casa Celi de Moura Laeber, é bem complicado. 
Conforme a reclamante, esse problema se deve à mudança no sistema de agendamento.
“Antigamente, íamos pessoalmente ao posto para marcar as consultas. Agora, temos de ligar para marcar. Porém, não estou conseguindo contato com as atendentes do posto. O telefone sempre está ocupado”, ressalta. 
A reclamante diz ainda que, quando comparece ao posto de saúde, sempre testemunha algum funcionário utilizando o telefone para fins particulares. “Queremos providências”.
No caso de marcação de consulta com o clínico geral, segundo Celi, as pessoas têm de ir ao posto. 
“Antes, saíamos de madrugada para marcar a consulta. Agora, só às 18 horas as fichas são liberadas. Mesmo assim, as pessoas vão para a fila a partir das 14 horas e, quando chega 18 horas não há mais fichas”, protesta.
A coordenação da Unidade de Saúde do Jabour informa que já está providenciando a contratação de novos profissionais. 
Informa também que as pessoas que não são atendidas no posto, devido à grande demanda, são encaminhadas para as unidades de saúde mais próximas do bairro. 

Asfalto
Uma ilha de paralelepípedos cercada de asfalto por todos os lados. 
É assim que a rua Alceu Aleixo, em Jucutuquara, pode ser definida, segundo reclamação da estudante Larissa Rodrigues, de Jardim Camburi, em Vitória. “A rua ainda não foi asfaltada”.
A Prefeitura de Vitória informa que o asfaltamento da rua Alceu Aleixo não foi solicitado pelos moradores do bairro durante as reuniões do Orçamento Participativo. 
“A comunidade votou como prioridade para 2006 a construção de uma ligação viária entre Jucutuquara e Fradinhos.’’

Abrigos
Os abrigos instalados nos pontos de ônibus de Vitória são o motivo da queixa de Fábio Garone, morador do Centro. 
Conforme o reclamante, além dos abrigos ocuparem quase 60% das calçadas, colocando em risco a segurança dos pedestres, muitos deles estão com o painel e o vidro quebrados.
O Departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros da Prefeitura de Vitória informa que já iniciou o trabalho de limpeza e manutenção dos abrigos do município. 
Também já deu início às discussões sobre um novo modelo de abrigo.

Saúde
O motorista José Ferreira de Souza, de Praia de Carapebus, Serra, diz que os moradores decidiram, no Orçamento Participativo 2004, que o bairro deveria ter posto de saúde. 
“A obra era para ter sido iniciada no começo de 2005, mas nada foi feito.”
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que, devido à precariedade da área onde estava instalada a unidade de saúde, não foi possível fazer ampliação. 
“A prefeitura já solicitou à comunidade indicação de um terreno. A obra está prevista para 2006.’’

Inscrição
A auxiliar de serviços gerais Noveti de Fátima Teixeixa, de Santa Marta, Vitória, reclama que entrou em contato com a prefeitura para saber o horário de inscrição para o programa Bolsa Família e foi informada de que o atendimento se daria até as 17 horas.
“Quando cheguei no local, às 16 horas, já não era mais possível fazer cadastro.”
A Secretaria Municipal de Ação Social informa que a reclamante foi atendida pela assistente social, que lhe informou que não haveria novos cadastros este ano para o Bolsa Família. 
“A moradora foi orientada a comparecer no Cras de Maruípe, situado à avenida Leitão da Silva, a partir de 5 de janeiro, para fazer a inscrição, visto que os horários de atendimento neste ano estão completamente preenchidos.’’

Fumacê
O corretor de imóveis Weber Chaves de Oliveira, de Residencial Magistrados, em Jacaraípe, Serra, denuncia que o carro fumacê passou uma vez na região e depois nunca mais.
“Qual é o problema com a gente, já que passam diariamente em todos os bairros próximos ao nosso?”
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses da Serra, Antônio Omena da Silva informa que o serviço de fumacê foi realizado lá nos dias 14 e 15 deste mês.
 
Bueiro
O balconista João Batista da Silva, do Bairro República, Vitória, reclama de um bueiro na avenida Presidente Costa e Silva, próximo à igreja católica.
De acordo com o reclamante, o bueiro está vazando e, por causa disso, o mau cheiro é intenso.
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que o problema é de responsabilidade da Cesan. 
“A solicitação já foi encaminhada à empresa, para que providências sejam tomadas.’’

TV
O auxiliar de nutrição Laudecy Patrício da Silva, de Novo Horizonte, Serra, reclama que comprou uma TV no Carrefour de Vitória e, quando ligou o aparelho em casa, não estava funcionando.
“Entrei em contato com o Carrefour e eles afirmaram que levariam a TV a uma autorizada e depois fariam a troca. A televisão está com eles há um tempão e até hoje nada.”
O Carrefour Vitória esclarece que o aparelho foi encaminhado à assistência técnica autorizada e já foi entregue ao cliente em perfeito funcionamento.

Árvore
O aposentado Hailton Mendes Ferreira diz que foi pedida à Prefeitura de Vila Velha autorização para derrubada de uma árvore que está causando destruição na calçada e no encanamento de água da casa do seu filho, em Vila Nova, e até agora nada.
A Divisão de Parques e Jardins de Vila Velha orienta o reclamante a fazer o pedido junto ao Protocolo Geral da prefeitura, na avenida Champagnat, em frente ao Colégio Marista, para que seja enviado um biólogo ao local.

Sistema
O advogado Hermenegildo Henrique Leite Velten, de Soteco, Vila Velha, informa que o Juizado Especial Cível Adjunto, localizado na Faculdade Novo Milênio, com freqüência está com seu sistema fora do ar, o que impede que ações que chegam sejam autuadas.
“Os servidores dizem que o problema depende de solução pelo Tribunal de Justiça e que não há previsão de regularização.”
O Tribunal de Justiça informa que o problema foi resolvido.

Reciclagem
O funcionário público Carlos Felipe Leite, de Eurico Salles, Serra, reclama de uma casa localizada na rua dos Curiós que está servindo de local de armazenamento de diversos tipos de lixo. 
“Essa casa é particular. Com isso, estamos sendo prejudicados pela proliferação de ratos, baratas e escorpiões.”
Coordenador da Vigilância Sanitária da Serra, Jefferson Miranda Pimentel informa que uma equipe de fiscais verificou que existe lixo espalhado no terreno, na casa e na rua. 
“O proprietário foi notificado. Mesmo havendo condições favoráveis para proliferação de ratos, baratas e escorpiões, nenhum desses animais foi encontrado no local.’’

Entupimento
O balconista Ananias Freire, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, reclama de um bueiro localizado na rua Cristóvão Colombo, que está entupido há dois meses.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que enviará uma equipe ao local, para analisar a reclamação e verificar a possibilidade de atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>