Capixabas testam ácido contra câncer
<b> A partir da próxima semana,
pacientes com câncer de boca vão
testar aplicação de ácido retinóico,
usado para fins estéticos, nas lesões  </b><br>
 <br>
Os capixabas que sofrem com câncer de boca vão poder participar de uma pesquisa para um novo tratamento da doença. A partir da semana que vem, será testada a aplicação de um medicamento que pode acabar com a necessidade de cirurgia.
O novo tratamento utiliza o ácido retinóico, que é usado em tratamentos estéticos, mas só vale para os estágios iniciais do câncer, quando há formações de pequenas feridas brancas, chamadas de lesões canceráveis ou leucoplasia.
A pesquisa, coordenada pela professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Raquel de Carvalho, e médico José Roberto Podestá, será feita com pacientes de todo o Estado, no Hospital Santa Rita, em Maruípe, Vitória.
“Os pacientes vão receber o vidro com o ácido e vão aplicá-lo toda noite no local da lesão. Faremos um acompanhamento mensal, durante um ano. É uma técnica fácil, barata e o treinamento é simples”, afirmou Raquel.
Segundo a pesquisadora, já existem testes em outros países e um estudo em São Paulo com resultados positivos para o uso do ácido. Se a técnica funcionar, o tratamento poderá ser levado para o Sistema Único de Saúde (SUS) e nos postos municipais.
Hoje, a leucoplasia é tratada apenas com cirurgia e, muitas vezes, com retirada de grandes áreas da boca do paciente, o que faz muitos desistirem do tratamento. 
Cerca de 80 pessoas vão participar do tratamento e a triagem já começou. Na semana que vem, inicia-se o projeto piloto com cinco pacientes. Apenas os casos iniciais da doença poderão ser tratados com a técnica.
Quem perceber manchas brancas na boca – lábios, embaixo da língua, gengiva e parte inferior da língua – deve procurar a unidade de saúde mais próxima. Os próprios médicos e dentistas estão encaminhando os casos para o projeto. 
A pesquisa ganhou o primeiro lugar de um concurso público da Secretaria de Estado da Ciência e Tecnologia, que vai distribuir R$ 700 mil para financiar 28 projetos.
O câncer de boca é o oitavo tipo da doença que mais atinge brasileiros, especialmente homens, e pode levar à morte. Entre os fatores de risco estão o fumo associado à bebida (principalmente de destilados), má higiene bucal, próteses mal-adaptadas e exposição solar (casos de câncer nos lábios). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>