Religião - Encontro de Cura Interior em Vila Velha
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
O médico-psiquiatra-terapeuta familiar-pastor Fábio Damasceno, de São Paulo, vem a Vila Velha atuar como preletor no 2º Encontro: Cura Interior – Técnicas e Procedimentos.
No encontro, que vai ser realizado nos dias 6 e 7 do mês que vem, na Igreja Batista Peniel, rua Inácio Higino, 676, Praia da Costa, ele vai abordar os temas “Psicologia do Perdão”, “Identidade Sexual e Disfunções”, “Casamento: Desenvolvimento e crises”, “Cura Interior: Como Proceder”.
No dia 6, será das 19 às 22 horas; e no dia 7, das 8h30 às 12 horas e das 13h30 às 17 horas, segundo o Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai). A taxa de inscrição é de R$ 20,00. A reserva antecipada pode ser feita pelos telefones 3328-7152 ou 3074-2878.
É bom lembrar que Damasceno é coordenador do curso de pós-graduação em Aconselhamento da IFC-SP e autor dos livros “Oficina de Cura Interior” e “Psicologia do Perdão”.

Três dias de louvor a Deus em Alegre
Comunidade de Nilópolis, Ministério Apascentar de Nova Iguaçu, Aliança Tabernáculo, Banda Cristã Filadélphia e muitos outros vão louvar a Deus no VII Fest Gospel, entre sexta-feira e domingo próximos, em Alegre, Sul do Estado.
O evento vai ser aberto com uma caminhada, às 16 horas de sexta-feira, saindo da Escola de 1º Grau Aristeu Aguiar, percorrendo várias ruas da cidade, ao som da Banda Filadélphia. 
Depois, no palanque armado na praça principal da cidade, pastores farão orações pelo sucesso do evento e agradecimento a Deus por mais um ano de evangelização no local. E aí começam as apresentações de bandas e cantores.
A Associação de Arte, Cultura e Música Evangélica do Município de Alegre, que promove o evento, ressaltou que na praça também funcionará a Tenda de Oração, administrada pelo Conselho de Pastores, para todos os que estejam precisando de ajuda espiritual e aconselhamento.
“O grande momento da música gospel em Alegre visa à evangelização junto à juventude para tornar o reino de Deus mais conhecido, a fim de que todos venham reconhecer a Sua soberania e O aceitem como Senhor e Salvador”, ressalta a Associação.

Participantes do VII Fest Gospel
Vocal Asafe
Magno Malta
Banda Cristã Filadélphia
Ministério de Louvor Aliança do Tabernáculo
Ministério Apascentar de Nova Iguaçu
Ministério de Louvor Proclamando Vida
Comunidade de Nilópolis
Família Paula
Ramos de Souza
Banda Kades Golã
Banda Impacto
Banda Hiero Logus
Ministério de Louvor da Igreja Batista Renovada
Banda Adonai
Ministério de Louvor Shekinah
Banda Shalon
Banda Profecia
Banda Garden
Banda Sexto Sentido


Tarde da Bênção
Louvor, mensagens especiais, testemunhos e oração. Tudo na Tarde da Bênção, que é realizada todas as terças-feiras, a partir das 15 horas, na 1ª Igreja Presbiteriana de Jacaraípe, dirigida pelo pastor Cleufas Sathler. O templo (foto) fica na rua Caiçaras, 300 (próximo ao Supermercado Champion). Contato: 3252-3703.

Para Empresários
Empresários com problemas materiais, conjugais e enfermos são esperados na campanha “Quero mudar de vida com o toque da mão do meu Senhor”, todas as terças-feiras, na Assembléia de Deus Nova Aliança. O templo fica na rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. Atua como preletor o presbítero Wanderson (foto). Contato: 3222-9132 ou 9924-3034.


Maranata - Alertando para a volta de Jesus Cristo, a Igreja Maranata vai promover reunião às 10h30 do próximo domingo, no Ginásio da Escola Valéria Maria Miranda, em Vila Nova de Colares.


Campanha - “O Deus de Abraão”. Este é o tema da Campanha de Oração em prol de vida financeira que vai começar às 19h30 de hoje, na Igreja Batista Renovada, rua Ibitirama, 13, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. “Traga carteira de trabalho, CNPJ de empresa e contas em atraso pois vamos orar para libertação financeira”, ressalta o pastor Moisés Endringer do Nascimento. Contato: 3349-1973.


Caravana - Derly está organizando caravana para o “Despertar”, Congresso da Juventude Batista Brasileira, em julho, em Cuiabá. Contato: 3336-7552 ou 9962-8557.

Dimensão - O frei Gilmar avisa que a 6ª Dimensão – Sócio Transformadora vai promover o Seminário sobre Doutrina Social da Igreja Dimensão Fé e Política, às 20 horas de amanhã, num salão anexo ao Santuário do Divino Espírito Santo. Atuará como palestrante Helder Salomão. “Convidamos toda a comunidade para participar”, ressaltou. Contato: 3329-1266.


Dom Célio vai ordenar novos diáconos
A coluna Religião antecipou ontem as datas de ordenação de novos diáconos permanentes na Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. 
Na verdade, Agliberto Baliano Careta, Minerval Maia Filho, Pedro Zardo e Sérgio Ricardo Secchim vão ser ordenados nos dias 21 e 22 do mês que vem. 
A ordenação, com Imposição de Mãos do bispo da Diocese de Cachoeiro, dom Célio de Oliveira Goulart (foto), promete emocionar familiares e amigos que comparecerem às cerimônias. 
Agliberto, Minerval e Pedro vão ser ordenados na matriz da Paróquia Nossa Senhora da Penha, a qual estão ligados, no dia 21. Já Sérgio, da Paróquia Nossa Senhora da Consolação, no Santuário da Consolação, no dia 22.


Tarde da Bênção
Louvor, mensagens especiais, testemunhos e oração. Tudo na Tarde da Bênção, que é realizada todas as terças-feiras, a partir das 15 horas, na 1ª Igreja Presbiteriana de Jacaraípe, dirigida pelo pastor Cleufas Sathler. O templo (foto) fica na rua Caiçaras, 300 (próximo ao Supermercado Champion). Contato: 3252-3703.


Clínica - A Igreja com Propósito vai promover a I Clínica de Dança e Adoração, que vai durar seis meses, a partir do dia 7 do mês que vem. Taxa de inscrição a R$ 20,00. O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, 1315, Glória, Vila Velha.


CALENDÁRIO
São Pascásio nasceu na França. Viveu no século IX. Em 844, foi eleito abade. Após participar de discussão sobre a virgindade de Maria e o parto de Nossa Senhora, escreveu a obra “O parto da Virgem”. Morreu no dia 26 de abril de 863.

Papa em Vídeo
Imagens sobre a vida e as viagens de João Paulo II podem ser apreciadas no documentário “Papa João Paulo II – 26 anos de Pontificado” (capa), que acaba de sair em VHS ou DVD. Em VHS, custa R$ 31,50; em DVD, R$ 35,00. À venda na Rede Paulinas de Livrarias, ou telefone 0800-7010081 e site www.paulinas.org.br

Bazar - Ingrid Vieira informa que quem quiser doar roupas, calçados, bijuterias, artesanato e cerâmicas para um bazar missionário que visa arrecadar dinheiro para evangelização na Bolívia pode ligar para 3216-5395 ou 9811-6068. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>