PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
GEORGE VIDOR <br>
Bate-boca
 As decisões de política econômica geralmente têm dois pesos e duas medidas, pois os objetivos a serem perseguidos são conflitantes ao longo do tempo. Crescer rápido com estabilidade de preços é algo raro nas economias – tanto assim que esses períodos entram para a literatura econômica com o título de milagre e somente se diferenciam pela nacionalidade (japonesa, alemã, brasileira).
 A busca do equilíbrio causa outros desequilíbrios e, talvez, essa procura incessante torna o estudo da economia tão fascinante, e também pouco conclusivo. Os fisiocratas franceses, que estão entre os primeiros grandes pensadores econômicos, acreditavam que se poderia chegar a um estado estacionário, de total estabilidade e equilíbrio (e até fizeram cálculos matemáticos para provar a veracidade dessa tese). Os defensores da economia socialista achavam que o controle absoluto do estado sobre o sistema produtivo propiciaria um natural equilíbrio, pois o planejamento central substituiria com mais racionalidade o uso dos recursos disponíveis, gerando maior retorno para a sociedade. Como na prática não foi bem isso que aconteceu, o mercado voltou a ser apontado com a forma mais eficiente já encontrada pela humanidade para o bom funcionamento da economia. Ainda permanecem dúvidas em relação a isso (menos quanto à microeconomia e mais quanto à macro). Os ultraliberais dizem que os governos deveriam se preocupar apenas com a moeda, deixando para o mercado resolver o resto. O que tem prevalecido nas políticas econômicas é um meio termo, admitindo- se como saudável uma certa dose de planejamento, suplementar, com o estado agindo sobre as falhas de mercado. Mas também nesse meio termo, as discordâncias não são poucas. Os economistas hoje estão mais tolerantes com o déficit público, por exemplo. Um déficit do tamanho que vem sendo registrado nos Estados Unidos seria visto como alarmante anos atrás. A tolerância se justificaria pela facilidade com que esses déficits têm sido financiados (no caso do Japão e de grande parte da União Européia, a taxas de juros negativas). No Brasil, nossos economistas seguem essa tendência e se mostram mais tolerantes com o déficit público, a ponto de não se incomodarem tanto com o nível dos juros reais e nominais. Desde que os juros estejam no nível adequado para segurar a inflação, pouco importa os demais efeitos, já que a economia estará mesmo fadada a algum tipo de desequilíbrio. A instabilidade monetária sem dúvida é um dos desequilíbrios mais danosos para o sistema econômico e o cotidiano das pessoas. O que não justifica o abuso da taxa de juros como instrumento de combate à inflação, subestimandose os desequilíbrios que tal política monetária pode provocar. A economia brasileira tem andado a sobressaltos nos últimos anos por conta dos humores dos investidores, que ora se dispõem, e ora não, a financiar nossos desequilíbrios, entre os quais o déficit público e a dívida externa. Até que ponto as taxas de juros altas contribuem para amenizar ou agravar esse problema? É um tema que deveria merecer estudos mais aprofundados de nossos economistas para que essa discussão saia do bate-boca alimentado a cada reunião mensal do Comitê de Política Monetária (Copom). A propósito, na reunião da semana passada, os membros do Copom praticamente jogaram no lixo o último relatório de inflação do próprio Banco Central, onde estava dito que, mantidos os juros no patamar atual, e com o dólar abaixo de R$ 3, o IPCA tenderia a ficar abaixo do ponto central (5,5%) estabelecido para 2004. Desde então, os ventos ficaram mais favoráveis para a economia brasileira, obrigando o BC a comprar grande quantidade de dólares no mercado – cuja conseqüência imediata é a expansão do volume de reais em circulação. Os juros reais teriam de subir, para retirar o excesso de moeda em circulação, mas isso provocará mais entrada de dólares na economia brasileira. E assim outros desequilíbrios vão aparecendo. Em busca do equilíbrio A Petros, fundação de previdência complementar que reúne mais de 91 mil participantes (atuais ou ex-empregados da Petrobras e de companhias petroquímicas privadas), obteve no ano passado o dobro do rendimento real exigido pelo seu plano de equilíbrio atuarial, que seria de 6% além da inflação medida pelo IPCA. Mais esses 6% adicionais ainda não foram suficientes para o fundo de pensão eliminar o seu déficit atuarial. Embora esse déficit se baseie em premissas não condizentes com a realidade (uma rotatividade na Petrobras de 3,5% do total dos empregados, quando nos últimos anos esse índice jamais passou de 0,7%, por exemplo), e que, por isso serão revistas, a diretoria da Petros voltou a negociar com os participantes uma mudança nos planos de aposentadoria, que deixariam de ter benefício definido e passariam para o regime de contribuição definida. Essa tentativa foi rejeitada anteriormente por muitos participantes, que bloquearam o processo na Justiça. Mas a atual diretoria da Petros fez uma nova proposta, pela qual os participan - tes terão assegurado um benefício mínimo. Dessa forma, todos migrariam para um plano misto. A Petros já paga benefícios a mais de 52 mil pessoas e tem um patrimônio de R$ 21 bilhões, dos quais 72% estão aplicados em títulos de renda fixa. Para aumentar a rentabilidade do seu fundo, a Petros pretende redirecionar cerca de R$ 2,5 bilhões para investimentos em projetos de infra- estrutura. Como sócia da Petrobras na produção de petróleo em águas profundas (Marlim e Albacora), a Petros teve um retorno muito acima das suas aplicações tradicionais.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>