PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bom dia!
Quem mais conseguiria reunir tantas personalidades (sem nenhum resquício de sono) logo às 8 horas da manhã? O grupo Tristão, que ofereceu ontem um café da manhã no Hotel Ilha do Boi para apresentar o Cafuso Exportação Alto Vácuo.
Com a presença do presidente da Saralee no Brasil – uma das maiores torrefadoras do mundo –, Sérgio Tristão, sempre sorridente e descontraído, fez as honras da casa em mais uma ocasião de muito prestígio.

Aê, morcegada!
Há algum tempo esta coluna canta a pedra sobre as festinhas que rolam pós-balada, batizadas de “after”, e que vão até as 10 da matina. Pois bem, o que antes acontecia nas casas dos mais animados é agora um evento oficializado pelo projeto Three Brothers Indoor.
A estréia acontece hoje mesmo no Wall Street, numa festa que começa às 2 horas e não tem hora para acabar! 
Nas picapes, as DJs Kool, Kali e E-Lise.

Mais um
Se depender de campanha por parte desta coluna, este é apenas o começo... Está para inaugurar na Ilha mais um novo espaço gastronômico: o Urucum abre suas portas na próxima terça-feira com o primeiro sushi bar dentro de um restaurante. 
O sushiman será Alexandre Moreira, aquele mesmo do Salute Grill, onde agora funcionará o novo espaço, que terá frutos do mar como especialidade.

Opção fina
Juarez Campos mimou parte da imprensa na última quarta, quando apresentou o cardápio da sanduicheria que funcionará durante toda a tarde no Brasiliano.
Criados por ele, não é preciso dizer que os sanduíches são um primor no quesito sabor...
Aliás, como o chef consegue fazer tanta coisa ao mesmo tempo, nem Freud explica! Amanhã ele recebe no Aleixo para o comentado almoço da Copa.

Quem disse?
“Existe amor e amizade entre mim e o Fagundes. É um casamento”. Stênio Garcia, ator, sobre o colega Antonio Fagundes.

Você sabia?
“Após realizar um sonho, ou dois (ou vinte), seremos chamados a transmitir aos outros um pouco daquilo que aprendemos. Assim como ‘quando o aluno está pronto, aparece o professor’, também ‘quando o professor está pronto, aparece o aluno’.
Estamos na Terra para fazer o bem ao próximo. Para que os próximos estão aqui, eu não sei.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Vitrine

Ao lado do marido, Guilherme Souto, Carmem Dolores Ferri completou mais uma volta em torno do sol na última quarta-feira, quando reuniu familiares e amigos no restaurante La Cave. 
O filho Eduardo foi ausência sentida, já que está no interior de Minas Gerais, onde mora. A primogênita, Marcela, e o caçula, Rodrigo, fizeram as honras da casa.
nnn
Cláudio Furtado, conhecido por meio mundo como Torrado, comemorou idade nova na última quarta-feira do jeitinho que ele gosta: como se não bastassem os amigos reunidos em sua casa, na Enseada do Suá, o seu amado Fluminense goleou o Fortaleza no Campeonato Brasileiro. A festa ficou completa!
nnn
Fáiro Brasil faz aniversário hoje e promove uma chopada na Mecan  Eventos, em Campo Grande. O babado vai ter DJ, banda de pagode e atração especial vinda diretamente de Maceió.
nnn
As Publicitárias Joelma Peterle e Flávia Firmino seguem no próximo domingo para São Paulo, onde participam de um megaevento na Daslu, templo de consumo da capital paulista.
nnn
Cristiane Kiefer está à frente do 1º Seminário da Mulher Moderna do ES, que acontece na próxima terça-feira. Vai dar o que falar...
nnn
Com as sócias de férias, Helton Carrera tem tocado sozinho, mas com grande competência, o seu point em Santa Lúcia. O homem não pára!
nnn
Acontece até o próximo dia 2 na Assembléia Legislativa a Iª Feira do Barro e Fibras Naturais.
O ponto alto fica por conta da participação dos artistas Eronildes Menezes (panela de barro) e Irineu Ribeiro (escultura em barro), que confeccionam suas peças ao vivo na entrada da feira.
nnn
Os felizardos arquitetos Simone Mantovani, Maria Cristina Oliveira Moura Valle, Ricardo Miura, Carla Yasuda, Zilda Santiago e Anamaria Diniz viajaram à Itália para acompanhar o tão cobiçado Salão do Móvel de Milão. Nada mal!
nnn
O artista plástico Cesar Viola lança hoje o catálogo “O Espírito Santo em 1908 – Pinturas”, no salão nobre da Assembléia Legislativa. É uma obra mais linda do que a outra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>