Faltam banco e casa lotérica em Alto Laje
<b> Para pagar contas, moradores
são obrigados a se deslocar
para outros bairros, como
Jardim América e Itacibá </b><br>
 <br>
O bairro Alto Laje, Cariacica, não possui agência bancária ou casa lotérica. Para pagar contas, moradores e comerciante vão a outros locais, como Jardim América e Itacibá.
A assessoria de imprensa da Caixa Econômica Federal informou que a abertura de casas lotéricas é feita por licitação e o processo não está aberto no momento. 
A orientação é que a Associação de Moradores procure a agência da CEF mais próxima e indique os empreendimentos que podem se tornar correspondentes bancários. 
Os estabelecimentos comerciais de Alto Laje concentram-se na avenida Constância Novaes. Os moradores contam com lojas de roupas, despachantes de veículos, consultórios odontológicos, três farmácias, além de 10 salões de beleza.
A Associação de Moradores informou que em Alto Laje há vendedores de diversos produtos que vão de casa em casa e também a outras localidades.
Vando Novaes Fontes abriu uma loja no bairro, mas ressaltou que mantém as vendas avulsas em domicílio, como em Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante, Afonso Cláudio, Marechal Floriano e outros municípios.
“Vendo armários para cozinha, guarda-roupas, camas, colchões, estantes, máquinas de lavar e uma variedade de outras necessidades do lar”, destacou. 
Ele destacou que seus colaboradores levam um catálogo com as fotos e os preços das mercadorias. “O cliente escolhe o produto pelas fotos e recebe a peça depois. Vendemos a crediário”, afirmou.
Vando disse que resolveu abrir a loja em Alto Laje e expandir o negócio, ao observar o estoque de mercadorias nos fundos da sua casa. 
“Muita coisa ficava parada. Sem ninguém ver. Foi então que abri a loja, pois uma ou duas peças vendidas ao dia já dão algum dinheiro”, comentou. 
Segundo Vando, o seu estabelecimento é o primeiro do bairro a vender móveis e eletrodomésticos novos. “O pagamento pode ser financiado pela Dacasa, cartões de crédito e cheque”, disse.

Destaques

CONSTRUÇÃO – O Sol Material de Construção foi aberto há quatro anos em Alto Laje, Cariacica, pelo morador Amarildo Dominicini e família. 
“Vendemos desde a base da obra aqui. O pagamento pode ser parcelado por financiamento pela Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil, além de cheque pré-datado. Fazemos entrega também”, ressaltou. 

DISTRIBUIDORA – A Distribuidora de Bebidas Nobre, conhecida como Distribuidora do Bahiano, é a única empresa do ramo em Alto Laje, Cariacica.
“Abrimos às 7 horas e só fechamos às 21 horas. Funcionamentos todos os dias da semana, inclusive aos domingos”, ressaltou a sócia-proprietária, Aparecida Nobre Silva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>