Tragédia em Cariacica
<b> Motorista desgovernado invade
calçada, atropela família, mata
bebê de 34 dias e destrói casa.
Seis pessoas ficaram feridas </b><br>
 <br>
No dia do Natal, uma neném de 34 dias foi atropelada na tarde de ontem na rodovia José Sette, no bairro Santana, em Cariacica, e morreu. A tragédia aconteceu quando uma família – o bebê estava no colo da mãe e ao lado do pai – foi atingida por um carro desgovernado, que invadiu a calçada e depois caiu em cima de uma casa em uma ribanceira às margens da pista. Quatro pessoas que estavam no veículo também ficaram feridas.
O autônomo Nilson Benedito Nascimento, 29 anos, a mulher dele, a costureira Cléia da Conceição Crizanto, 26, e a filha do casal, Julya da Conceição Nascimento, de 34 dias, seguiam pela calçada nas proximidades da casa onde moram, quando foram atropelados às 16 horas, pelo Palio bege, placa GUU-4050, de Ipatinga, Minas Gerais, que desceu a rodovia desgovernado.
A costureira ficou caída na calçada da pista e, aos gritos, pedia que socorressem a filha, que foi lançada de seu colo e foi parar no meio da rodovia. A criança foi a primeira a ser socorrida e foi levada ao Hospital São João Batista, em Cariacica, por um motorista que passou pelo local. No entanto, os ferimentos foram gravíssimos e Julya não resistiu. 
Além da família atropelada, o motorista Elenildo Paulo do Nascimento, o Cabeludo, o irmão dele, Eleomar Paulo do Nascimento, e dois amigos – Magno da Silva e Wesley Ramos Fernandes – também ficaram feridos. 
Por causa do número de vítimas e da gravidade dos ferimentos, o helicóptero do Grupamento Aéreo da Polícia Militar auxiliou no resgate. Cléia sofreu um trauma grave na cabeça e foi socorrida pelo helicóptero. Magno, um dos passageiros do Palio, também foi socorrido na aeronave até o Hospital Dório Silva, na Serra.
Na hora do acidente, o autônomo foi lançado para a ribanceira. Ele foi encontrado pelo morador da casa atingida, Marcus Christian de Oliveira, 18, que ouviu os gritos de Nilson pedindo por socorro. O pai da neném morta foi levado ao Hospital São Lucas, em Vitória.
O Palio caiu em cima do quarto de Marcus, que escapou da morte porque na hora assistia televisão na sala. Parte da casa ficou destruída, mas o cômodo em que o morador estava não foi atingido.
A mãe dele, que também mora no local, não estava em casa. O rapaz ajudou no socorro das vítimas e contou que muitas pessoas passaram mal ao verem que todos os feridos eram moradores da região.

O desespero

“A mãe gritava por socorro”
“Estava na varanda da minha casa quando vi o Nilson passar com a família dele. Ele ainda mexeu comigo e fiquei observando o movimento na rua. Vi quando o carro desceu desgovernado e pegou os três na calçada. 
O casal foi arrastado e a mãe não conseguiu segurar a neném no colo. A menina foi lançada para o meio da rua. Corri para tentar ajudar e um carro passou aqui e a levou para o hospital.
A mãe não conseguia levantar do chão e gritava muito por socorro e para ajudarem a neném. O Nilson caiu na ribanceira e também gritava por socorro. Eles estavam sentindo muita dor e queriam saber da filha. 
As pessoas que estavam no carro também se feriram. Algumas pessoas chegaram em tempo de ajudar, mas os quatro conseguiram sair do carro sozinhos. Só tinha um que estava muito assustado e gritava pelo pai. Enquanto o socorro não chegava, a gente conversava com as vítimas para que elas ficassem conscientes, mas todos gritavam de dor”.
Depoimento do conferente Leandro Pordeus, 22 anos, que ajudou a
socorrer as vítimas.

“Foi um barulho enorme”
“Eu estava sozinho em casa quando ouvi o maior barulhão. Foi um barulho enorme. Moro aqui com a minha mãe, mas graças a Deus ela não estava na hora. O quarto que foi atingido era o meu e só não morri porque estava vendo televisão na sala. 
Vi o carro aqui dentro de casa e, quando abri a porta da casa, vi o rapaz que foi atropelado caído do lado de fora. Ele gritava de dor e pedia por ajuda. Ele dizia que a mulher dele tinha ficado lá em cima com a filha.
As pessoas chegaram para ajudar porque havia mais quatro pessoas dentro do carro. Todos estavam machucados. A gente tentava ajudar, mas chegou muita gente e as pessoas começaram a se desesperar”.
Depoimento de Marcus Cristian de Oliveira, 18 anos, que teve a casa destruída 
no acidente.

Cervejas no porta-malas

Um engradado de cerveja estava no porta-malas do Palio que provocou tragédia na tarde de ontem em Santana, em Cariacica. A polícia ainda investiga as causas da tragédia, que levou à morte uma menina, mas há suspeita que o motorista do veículo, Elenildo Paulo do Nascimento, tenha ingerido bebidas alcóolicas.
Moradores e vizinhos da família atropelada contaram que os quatro rapazes que estavam no Palio haviam saído de um churrasco de confraternização de Natal no bairro Vila Graúna, Cariacica.
Policiais do Batalhão de Trânsito, que atenderam a ocorrência, foram até o Hospital São Lucas, em Vitória, onde Elenildo Paulo está internado para verificar se o motorista estava embriagado, mas não foram feitos exames para comprovar a suspeita.
O acidente aconteceu quando o motorista perdeu o controle do veículo ao fazer uma curva na rodovia José Sete. Ele bateu no meio-fio, subiu na calçada, atropelou a família e depois caiu em uma ribanceira às margens da rodovia.
Alguns moradores disseram que um segundo veículo, que não foi identificado, teria causado o acidente ao fechar o Palio na rodovia. A versão não foi descartada pela polícia, mas a maioria dos moradores alegam que somente o Palio se envolveu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>