Os monstrinhos estão de volta
<b> Diversas novas espécies
de Pokémons chegam no
Nintendo DS e no
novíssimo console Wii </b><br>
 <br>
A franquia “Pokémon” é o campeão de vendas no Game Boy e agora a Nintendo também quer repetir o feito no Nintendo DS. Anunciado há mais de dois anos, “Pokémon Diamond” e “Pearl” é o primeiro da série principal da franquia para o Nintendo DS.
Naturalmente, um dos destaques são sempre as novas espécies dos monstrinhos. A edição “Pearl” e “Diamond” traz espécies como Lucario e Manaphy, que são pokémons lendários. Também traz Buoysel, que lembra uma lontra, mas com dois rabos. Ele é do tipo aquático e fica mais ágil quando chove.
Além disso, há novas versões de criaturas antigas, como Munchlax, que é a forma não evoluída de Snorlax, e Bonsly, que, evolui em um Sudowoodo.
Mas uma vez, o objetivo é coletar todas as espécies existentes e se tornar o melhor treinador, participando de diversos torneios. O novo Pokédex, que traz informações sobre os bichinhos, também evoluiu e usa as duas telas do Nintendo DS.
Ele traz funções de procura, registra as vozes das criaturas e você pode comparar a altura e peso com outros pokémons ou com o protagonista, que pode ser um menino ou uma menina.
A aventura se passa numa nova região, chamada Shinou. Há também um novo personagem, chamado Dr. Nanakamado no Japão, que é um pesquisador de Pokémons. Na verdade, o protagonista ganha o novo Pokédex deste senhor. Ele diz que 90% dos monstrinhos podem evoluir e há novas condições para que isso aconteça.
O jogador também ganha um outro acessório, uma espécie de relógio de pulso, chamado Pokéwatch. No começo, ele só funciona mesmo para marcar as horas, mas novos aplicativos poderão dar mais utilidade para o aparelho.
Além de calculadora, também terá um simulador para testar a eficiência entre os tipos de Pokémon, e uma espécie de monitor que permite verificar o estado dos monstrinhos deixados nos criadouros. A promessa é de ter mais de vinte funções.
Assim como nas versões “Silver” e “Gold”, para Game Boy Color, “Pearl” e “Diamond” também terá o tempo influenciado pelo horário do mundo real.
Serão cinco passagens ao longo do dia: manhã, tarde, entardecer, noite e madrugada. Ou seja, jogando em torno do meio-dia, o tempo dentro do jogo estará bem claro.
Naturalmente, isso influenciará na aparição dos monstrinhos e poderá influenciar até em sua evolução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>