Espetáculos de fé e tecnologia
<b> Comunidades católicas investem
em efeitos especiais e abusam
da criatividade nas encenações 
da vida e da morte de Jesus Cristo </b><br>
 <br>
A história é milenar, mas por que a tecnologia seria deixada de lado para contá-la? As comunidades católicas estão inovando cada vez mais e investindo em efeitos especiais nas encenações da vida e morte de Jesus Cristo durante a Semana Santa.
A modernização dos espetáculos nos distritos de São Paulo de Tiradentes e Guaraná, nos municípios de Rio Bananal e Aracruz, respectivamente, é a principal causa da popularidade alcançada pelas peças teatrais nos últimos anos. 
Em Guaraná a peça “Jesus, o Nazareno”, conta com dois telões e três câmeras de vídeo para transmissão ao vivo, além de um complexo sistema de iluminação, com canhão seguidor, 60 canhões fixos e 20 refletores de 200 watts de potência cada. 
Também é utilizado um estroboscópio (aparelho usado para refletir luz, para efeitos de relâmpagos no cenário). 
 “É motivador, mas ao mesmo tempo desafiador lidar com a tecnologia”, comenta Fernando Favalessa de Marchi, 32, um dos autores da peça e que há sete anos representa Cristo.
O cenário para a encenação de “Nascimento, Vida Pública, Paixão, Morte e Ressurreição de Cristo”, em Tiradentes, Rio Bananal, também conta com efeitos especiais. A tecnologia representa custos que beiram R$ 20 mil.
Mas os efeitos especiais nem sempre exigem altos investimentos, apenas criatividade. 
No distrito de São José de Fruteiras, Vargem Alta, o público vai ver a Estrela de Belém, que indicou o local do nascimento de Jesus, voar a poucos metros de altura, relâmpagos e trovões no momento em que Ele for crucificado e Jesus flutuando no ar quando ressuscitar.
Um fio de naílon e fogos de artifícios serão utilizados para a passagem da estrela. Os relâmpagos serão efeitos de uma máquina de solda elétrica. 
Em São Mateus, o grupo Arte Cultural Ascensão promete novidades na estrutura da encenação da Paixão de Cristo. 
Onde também haverá novidades será em Santa Isabel, Domingos Martins. O espetáculo é realizado há 10 anos e sempre são feitas mudanças. 

São Pedro resgata encenação
CACHOEIRO – Depois de 15 anos, o sítio histórico de São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul, volta a apresentar a encenação da Paixão de Cristo. Será a partir de 19h30 da Quinta-Feira Santa, na porta da Igreja de São Pedro de Alcântara. 
Segundo o coordenador do evento, Balbino Miguel Nunes, a comunidade está preparada para atender aos visitantes por meio do sistema “cama e café”, com diárias de R$ 20,00. Durante o dia, haverá rodas de viola e sanfona, uma tradição do local.
Distante 21 quilômetros da sede de Mimoso, São Pedro apresenta um dos mais importantes sítios históricos do Estado. 

Onde assistir à Paixão de Cristo

São Mateus

Bairro Santa Teresa
A encenação da Paixão de Cristo será no próximo dia 14, a partir das 19h30. A entrada é franca. O público pode participar da campanha “Ascensão ajuda a quem precisa” doando um quilo de alimento não-perecível. 

Aracruz

Distrito de Guaraná
Às 20 horas do dia 14 do mês que vem, Sexta-Feira Santa, na sede da Associação de Moradores de Guaraná. Os ingressos custam R$ 3,00 e crianças com menos de 10 anos não pagam. 

Domingos Martins

Distrito de Santa Isabel
A encenação será às 19 horas na praça da igreja matriz. A entrada é franca. 

Vargem Alta

Distrito de São José de Fruteiras
Às 19h30 da Sexta-Feira Santa, no campo de futebol. Entrada franca. 

Rio Bananal

Distrito de Tiradentes
Encenação às 19 horas da Sexta-Feira Santa, no pátio da igreja São Paulo, em Tiradentes. Entrada gratuita. 

Mimoso do Sul
Distrito de São Pedro do Itabapoana
A encenação será em frente à Igreja de São Pedro de Alcântara, na praça central, no dia 13 do mês que vem, quinta-feira, às 19h30. Entrada franca. 

Cachoeiro

Bairro Nossa Senhora de Fátima
Será no campo de futebol do bairro, na Sexta-Feira da Paixão, às 19 horas. Entrada franca.

Bairro Aquidaban
A encenação começa na praça Elísio Imperial e termina na Praça da Bandeira. Será a partir das 13h30 da Sexta-Feira da Paixão. 

Emoção e fama no papel de Jesus

Um motorista entregador de compras de um supermercado torna-se na Semana Santa uma figura reconhecida nas ruas de Rio Bananal. Há 13 anos, Valdecir Francisco Marinho, 43, faz o papel de Jesus Cristo na encenação da vida e morte do Filho de Deus na localidade de São Paulo de Tiradentes.
“Quem não sabe meu nome me chama de Jesus Cristo. É curioso, mas gratificante, pois, afinal, faço o papel do maior homem de todos os tempos”, disse ele. Marinho conta que deixa a barba crescer por dois meses e usa peruca para fazer o papel de Cristo.
No grupo Arte Cultural Ascensão, de São Mateus, o personagem de Jesus Cristo é, há 11 anos, do pescador Elias Ortolani, 42. Ele recorda que, em uma das apresentações, teve a mão direita perfurada por um arame colocado para sustentação de suas mãos na cruz. “Foi uma dor insuportável, mas eu agüentei até o fim da cena”, relatou.
No distrito de Santa Isabel, em Domingos Martins, o papel do Salvador há 10 anos é do funcionário público Alcino Marcos da Penha. 
De voz tímida e expressão calma, Alcino, que mantém os cabelos compridos e a barba longa para aumentar a semelhança com Jesus, se transforma quando veste a túnica e a coroa de espinhos. 
“A emoção é grande, mesmo quando estamos só ensaiando. Precisamos mostrar às novas gerações a prova de amor que Jesus nos deu”, defende. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>