Popularidade na internet
<b> Pamela Anderson ganha disparado entre os nomes mais procurados
na web. No Brasil, o iBest, Oscar da internet, abre as inscrições </b><br>
 <br>
Qual é o termo, palavra ou nome mais procurado na internet nos últimos 10 anos? Segundo a lista Lycos 50, divulgada na última semana, Pamela Anderson, um misto de modelo, celebridade e atriz que posou nua para revistas masculinas, reina soberana no topo da lista.
De acordo com o Lycos, nos últimos 10 anos, Pamela Anderson ficou sempre entre os 20 termos mais procurados da semana, apesar de ter parado de fazer participações em filmes ou seriados e capas da Playboy.
A fama de Pamela na internet, no entanto, não está relacionada a nenhum dos trabalhos citados anteriormente, mas sim a um vídeo amador em que protagonizava cenas quentes com seu ex-marido Tommy Lee.
Em segundo lugar, na lista da Lycos está o Dragonball, uma desenho animado, seguido por Pokemon, Britney Spears e WWE.
OSCAR
No Brasil, uma referência para se medir a popularidade na internet é o iBest. A 11 ª edição do prêmio vai movimentar a rede mundial de computadores nos próximos meses ao apontar as melhores iniciativas on-line no País, tanto pela avaliação de especialistas quanto pelo voto popular.
Considerado o “Oscar da internet”, o prêmio iniciou o processo de inscrições de sites para a edição de 2006. 
A inscrição é gratuita, pode ser realizada através do site oficial  www.premioibest.com.br e se encerra no dia 24 de novembro. A grande novidade deste ano é que os sites inscritos em quaisquer categorias do prêmio vão concorrer automaticamente como melhor site do seu Estado, através do Prêmio iBest Regional.
Ao contrário dos anos anteriores, nessa edição não há votação nesta primeira fase, mas os internautas poderão indicar sites para o Top10, os dez melhores sites em cada categoria, e quanto mais indicações um site receber, mais chances ele terá de estar entre os Top10.
Todos os sites inscritos e indicados serão avaliados pelo Comitê iBest, formado por executivos e colaboradores do mercado, que analisará os aspectos técnicos de cada candidato em cada categoria e definirá os Top10 das 39 categorias, 27 prêmios regionais e 10 prêmios especiais.
As categorias se dividem entre os temas: finanças e seguros, comércio eletrônico, indústria, lazer e qualidade de vida, afinidades, cidadania e pessoal. A divulgação dos Top10 será feita em janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>