Identificação de corpo só em 15 dias
<b> O pai de Fátima Lopes, vítima do
acidente com o Seneca, colheu
sangue para teste de DNA a fim de
confrontar com corpo resgatado  </b>
 
O corpo de uma mulher encontrado no último domingo na praia de Regência, em Linhares, só será identificado dentro de 15 dias, por exame de DNA. A suspeita é que ele seja de Fátima Campos Lopes, 26 anos, uma das vítimas da queda do avião Seneca no último dia 13 no litoral capixaba. O pai da jovem, Amadeu Antônio Lopes, e o tio, Manuel de Jesus Lopes, estiveram no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na tarde de ontem.
Apenas Manuel viu o corpo, que está em adiantado estado de decomposição e sem as pernas, os braços e a cabeça. Isso impede a identificação visual e por impressões digitais.
Kátia Souza Carvalho, diretora do DML, disse que uma necropsia confirmou se tratar de uma mulher por ter útero. “É um corpo mutilado por trauma, e não de uma pessoa afogada e que peixes comeram”, explicou.
Amadeu foi encaminhado ao laboratório de DNA da Polícia Civil para recolher sangue para o exame, que terá resultado em 15 dias. Muito abalado, ele disse que aguardará no Rio de Janeiro, onde mora com a família e para onde volta amanhã. “Não sei nem o que dizer. Vou embora e depois volto para levar o corpo, se for dela”, disse.
O tio de Fátima chorou ao lembrar que o corpo estava mutilado. “Isso é um choque para a família”, comentou.
Os dois prestaram depoimento ao delegado André Cunha, que espera receber ainda esta semana documentos da Aeronáutica e da Infraero para que eles sejam confrontados com as informações já colhidas.
O irmão de criação de Fátima, Lúcio Galvão, disse que seria um alívio para a família se seu corpo fosse localizado. Na noite de terça-feira, ele esteve com Amadeu no apartamento que a irmã dividia com o noivo, Rafael Oliveira de Souza, 25, que também estava no avião e continua desaparecido, assim como seu pai, o piloto Alduíno Coutinho de Souza.
\"Parece que a ficha caiu naquele momento. O senhor Amadeu teve uma crise de choro”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

