Truques para sedução
<b> Professora e ginecologistas alertam
que a mulher deve, primeiro,
conhecer seu corpo. Existe até curso
de sensualidade na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Usar todo o charme ao cruzar as pernas e ao caminhar, buscar o conhecimento do próprio corpo e ensinar ao parceiro o que lhe agrada, e utilizar produtos sensuais para apimentar a relação. 
Estas são algumas dicas de especialistas para as mulheres que querem agradar e, principalmente, ter prazer com seus maridos ou namorados.
O autoconhecimento é o primeiro passo. Para seduzir com eficácia, especialistas indicam reforços como produtos eróticos (óleos de massagens, peças sensuais e outros) e clima de romantismo (jantar à luz de velas, aromatizantes de ambientes e músicas sensuais, por exemplo).
Mas as dicas não param por aí. A professora de Educação Física Lúcia Helena Pinto, 47 anos, indica a técnica do pompoarismo, que consiste em compressão dos músculos vaginais.
“Estava com problema de relaxamento no útero e meu médico indicou o pompoarismo”, lembra. Além de curar o problema de saúde, a professora afirma que melhorou sua relação sexual e passou a dar aulas sobre o assunto.
“Hoje, ajudo outras pessoas a conhecerem a si mesmas, a utilizar sua sensualidade através da dança, do pompoarismo e de outras performances sensuais”, explica. 
Ela ministra as aulas com sua filha, Michele, de 28 anos, e demonstra produtos sensuais da loja de sua amiga Lisonete Caetano, proprietária de uma loja de moda íntima.
O curso acontece em uma academia em Campo Grande, Cariacica, e ainda conta com a ginecologista Ana Noemia e o coreógrafo Wesley Sander.
LOCAIS
Acostumada a atender diversos tipos de pacientes, a ginecologista, obstetra e sexóloga Ana Noemia Mariani diz que é comum a mulher reclamar de que o companheiro não sabe tocar nos locais que lhe agrada.
“Acontece que quando são perguntadas se elas sabem, a resposta também é negativa. Fica difícil para o marido ou namorado saber o que agrada a mulher, se nem ela se conhece”, frisa a especialista.
Ela acrescenta que, para obter a resposta sobre o que realmente lhe dá prazer, a mulher não deve abrir mão de se tocar, descobrir seus pontos erógenos e, depois, passar isso para o parceiro.

Saiba mais

n Para as especialistas, muitas mulheres já sabem, naturalmente, técnicas de sedução simples e eficazes, como cruzar de pernas, andar de forma sensual, lançar um olhar mais sedutor, mas se sentem tímidas para praticá-las, mesmo com seus parceiros.
n Entre as dicas das especialistas estão a utilização de produtos para massagem comprados em sex shops, de roupas íntimas sensuais e elaborar performances mais ousadas com o parceiro, como dança e strip-tease.
n Elas alertam, no entanto, que é preciso ter cautela. A intenção é que as técnicas sejam utilizadas com parceiro fixo, para que possa consolidar relacionamentos estáveis.
n A mulher também, segundo especialistas, deve respeitar o limite de seu próprio gosto, procurando fazer aquilo que dará prazer a ela própria, além de seu parceiro.
n Para saber o que lhe agrada, a mulher não deve abrir mão do autoconhecimento através do toque, de olhar-se no espelho e gostar de si mesma.
n No Curso de Sensualidade, na Passo a Passo Academia, em Campo Grande, Cariacica, as alunas recebem noções de pompoarismo, danças sensuais, técnicas de strip-tease e outros truques de sedução.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>