RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
É festa na Assembléia de Deus em Santa Paula II 
Na Assembléia de Deus em Santa Paula II (Ministério do Ibes), Vila Velha, começam amanhã as festividades do 3º aniversário do círculo de oração, conjunto Brilho Celeste, e Cruzada Evangelística. O evangelista Oséias de Moura (foto) pregará no culto de encerramento, domingo, às 19 horas. 
Quem vai pregar e louvar ao Senhor no culto de abertura, às 19 horas de amanhã, é Lucimara Santos. Na sexta-feira, Terezinha Severina Gomes atua como preletora. 
O culto de louvor e adoração no sábado, também às 19 horas, terá como preletor o presbítero Élio Fernandes. As pregações estarão baseadas no tema “E o sangue de Jesus Cristo seu filho nos purifica de todo o pecado”. 
A cantora Noeme Lage e conjuntos locais estarão lá, louvando ao Senhor. O templo, dirigido pelo pastor Antônio Drumond de Oliveira, fica na rua Santa Marta, 12. Todos estão convidados.

“Deus me dá a música pronta”
Apesar de não tocar nenhum instrumento, Aline Lima, da Igreja Presbiteriana de Aracruz, não pára de compor músicas gospel. Ela, que está lançando o primeiro CD - “Razão do meu viver” -, conta que quando está com o coração mais quebrantado as letras vêm juntamente com a melodia. 
“Cada música é escrita com muita oração. Digo sempre que Deus me dá a música pronta. Cheguei a sonhar e acordar várias vezes com hinos que nunca tinha escutado em minha vida”, afirma Aline, que no mês que vem virá à Grande Vitória louvar ao Senhor em várias igrejas. Aleluia! Contato: (27) 9959-5325. 

A Tribuna – Quando recebeu a promessa de que iria lançar “Razão do meu viver”? 
Cantora Aline Lima – Desde adolescente, Deus tocava em meu coração que eu devia me dedicar à música. Só que não dava muito crédito a este chamado. Mas quando eu participei do Festival de Música da Confederação de Mocidade Presbiteriana, em 2002, recebi o 1º, 2º e 3º lugares com canções de minha autoria e também o troféu de melhor intérprete. Aí, percebi que era o momento de obedecer. É o meu primeiro CD.
– Além de cantar, compõe. O que vem primeiro, a letra ou a melodia? 
– Cada música é escrita com muita oração. Quando o meu coração está mais quebrantado, as letras fluem juntamente com a melodia. Digo sempre queDeus me dá a música pronta. Cheguei a sonhar e acordar várias vezes com hinos que nunca tinha escutado em minha vida. 
– Toca qual instrumento? 
– Nenhum. Já fiz barulho com o cavaquinho (toquei até duas músicas na igreja), depois passei para o piano, violão, bateria, teclado, e aí vai. Não me aperfeiçoei em nenhum deles. 
– Sempre foi evangélica? 
– Sim. 
– É de qual igreja? 
– Igreja Presbiteriana de Aracruz. 
– Quando virá cantar na Grande Vitória? 
– A partir de agosto. Ainda estou definindo as igrejas.
– É casada? 
– Há 10 anos e 6 meses, com Evandro Martinho de Oliveira. 
– Foi amor à primeira vista? 
– Sim. Cantava em um grupo chamado Missão 8. Na época eu pertencia à Igreja Assembléia de Deus (meu berço cristão). Enquanto eu cantava no púlpito, percebi a sua chegada ao templo. Desde então, meu coração bateu mais forte.
– Já têm filhos?
– Temos o Guilherme, que está com dois meses. 
– Como é o seu dia-a-dia? 
– Distribuo o meu tempo entre o trabalho de Jesus, como secretária da IPB-Aracruz e a minha família. 
– Ora muito? 
– Procuro falar com Deus a todo instante.  A minha sede de Deus tem sido acrescentada a cada dia,
mas creio que nunca é o suficiente. Precisamos sempre orar mais e mais.

Para cantar 

“O mundo é mau” 
(Aline Lima) 
Se em meio à vida está sofrendo 
E no caminho não consegue 
mais sorrir 
Deus é o grande amigo e não te deixa 
Levante a cabeça e comece a orar 
Comece a clamar: 
Ó meu Senhor, não me deixe tão só, 
O mundo é mau 
Senhor, não me deixe 
Segure em minhas mãos 
Não, não, não, não Senhor 
Não me deixe tão só 
O mundo é mau 
Senhor, não me deixe 
Me ajude a caminhar e ao céu chegar 
Não me deixe tão só 
Pois não posso ficar sem 
a tua direção 
Tu és meu abrigo, minha salvação 
A minha alma anseia a 
tua misericórdia 
Ó meu Jesus e Salvador

Beneficente - Amanhã tem festa julina no Centro da Praia Shopping, Praia do Canto, Vitória, em benefício à Paróquia Santa Rita de Cássia. Comidas típicas, música ao vivo com Mirano Schuler, e leilão.

Agenda de Edy
Oh, glória! A abençoada cantora Edy Alves (foto) vai louvar ao Senhor na Assembléia de Deus no Bairro da Penha, Vitória, às 19h30 da próxima sexta-feira. No sábado, no mesmo horário, estará na Assembléia de Deus no Setor América na Cidade Continental, Serra. Já no domingo, irá à Assembléia de Deus no Bairro Liberdade. 
Contato para agenda: 3236-2652/9817-8237. 

O Pregador 
O pastor-presidente da Assembléia de Deus Central em Itapoã, Vila Velha, Wilson Passos (foto), vai pregar na Assembléia de Deus na bairro Presidente Médice (pastor Barnabel Vidal de Castro), às 19h30 de hoje. 
Contato: 3229-0957.

Campanha - O pastor Jorge Luiz, da Bahia, que diz que foi curado de Aids, vai dar testemunho e orar por enfermos na campanha “Jesus Cristo quer transformar sua vida e a de sua família”, hoje, às 18 horas, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha.
Contato: 3340-0442. 

TESTE
De Ofir, cidade do sudoeste da Arábia, importava-se o quê?

Resposta de ontem: Foi com Zorobabel que o sumo sacerdote Jesua voltou do cativeiro (Esdras 3.2)

CALENDÁRIO
Uma tradição do segundo século afirma que os pais de Nossa Senhora e avós de Jesus chamavam-se Joaquim e Ana. Eram estéreis, mas ele jejuou e orou 40 dias no deserto, e um anjo lhe anunciou que o casal teria uma filha. Nasceu Maria. 

Férias - “Jesus é meu Super-Herói” é o tema da Escola Bíblica de Férias, com histórias, brincadeiras, lanches e oficinas para as crianças, na Igreja Batista em Vila Batista, Vila Velha, sexta e sábado próximos, às 15 horas, e domingo, às 9 horas. 
Endereço: rua Santa Alice, 10. Contato: 3226-7198.

Seminário - Clínicas de secretariado, liderança, teatro, homilética, diaconato, pedagogia de Jesus, aconselhamento de pessoas em crise, ministério de louvor e coreografia fazem parte do Seminário de Inverno “Uma igreja saudável”, entre amanhã e sábado, às 20 horas, na Igreja Batista em Vila Batista. Inscrição: R$ 5,00. 
Contato: 3226-7198.

Almoço - Carne assada, feijão tropeiro, arroz e saladas serão servidos no almoço beneficente no Centro Espírita Allan Kardec, domingo próximo, das 12h30 às 14 horas. Convite: R$ 10,00. Fica na avenida Ernesto Canal, 1.005, Alvorada, Vila Velha. 
Contato com Lili: 3389-3352. 

Soltando a Voz
Bete Silva (foto) vai cantar as músicas do CD - “Solte a sua voz”, às 9h30 e 17 horas do próximo sábado, na Igreja Adventista que fica na Praça Assis Chateaubriand, 158, Ibes, Vila Velha. No domingo, às 19h30, estará na Igreja Adventista da Ilha dos Ayres, rua Joaquim Nabuco, 100. 
Contato para agenda: 3339-8489.

Graça - A Comunidade Cristã da Graça de Vitória convida para a “Quarta da Graça”, hoje, às 20 horas. Preletor: Pastor Jorge Luiz. O templo fica na rua Kleber Nascimento Ferreira, 41, Bairro de Lourdes. 
Contato: 3222-3052.

A PALAVRA
“Olhais para as coisas segundo a aparência?” 
2 Coríntios 10.7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>