Casais atacam em Vila Velha
<b> Eles estavam armados e renderam um turista mineiro em
Coqueiral de Itaparica quando ele estacionava o carro </b><br>
 <br>
Dois casais armados com revólveres e pistolas roubaram o carro de um turista mineiro, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Ele estava com o irmão e dois universitários quando o crime foi praticado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta da meia noite, o turista, que é comerciante na cidade de Nanuque, em Minas Gerais, estacionava o carro, o Astra branco, placa GXI-2106, na avenida Santa Leopoldina quando foi surpreendido pela quadrilha.
A vítima, que está passeando no Estado, estava com o irmão de 19 anos, que estuda Engenharia da Computação em Vila Velha, e outros dois amigos dele, também universitários de 21 anos.
Todos tiveram que sair rapidamente do veículo. Os bandidos levaram, além do Astra, documentos pessoais das vítimas, cartões de crédito e talões de cheque.
“Eles já chegaram colocando o revólver no rosto do motorista. Falaram que a gente tinha perdido e que era para entregar as chaves do veículo. Saímos logo do carro e os assaltantes fugiram dando cavalo-de-pau”, disse um dos universitários de 21 anos.

AÇÃO
Ele contou que os criminosos agiram rápido e os dois homens e as duas mulheres foram vistos andando pela avenida, como se fossem namorados.
“Antes de nos renderem, chegamos a vê-los, mas nem desconfiamos. Pensamos que fossem namorados se divertindo, nunca ladrões. Graças a Deus não machucaram ninguém. O carro não foi encontrado, mas tem seguro”, explicou o estudante.
A Polícia Militar foi acionada logo após o crime e fez várias buscas pela região. De acordo com testemunhas, o bando fugiu em direção ao bairro Parque das Gaivotas. Até a noite de ontem ninguém havia sido preso.
Além desse roubo, outros 16 foram registrados pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) entre a manhã de sábado e a madrugada de domingo na Grande Vitória.
 A maioria aconteceu em Vitória. Os bairros onde tiveram mais ocorrências foram Enseada do Suá, Praia do Canto e Jardim da Penha, todos em Vitória. Ao todo, foram sete roubos na Capital. O município de Vila Velha veio em segundo lugar com seis assaltos, em seguida Cariacica, com dois, e um caso na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>