Ingressos para Nana Banana estão à venda
<b> Na primeira etapa, as
entradas são vendidas para
quem é sócio do bloco que
é uma das atrações do Vital </b>
 
Para quem gosta de garantir logo sua presença, ingressos para o Vital já estão à venda. As entradas para o bloco Nana Banana, animado pela banda Chiclete com Banana, já podem ser adquiridos pelos sócios desde ontem. As vendas para o Uau Cerveja e Coco já acontecem desde o dia 15 de agosto, mas os ingressos da pipoca só serão colocados à venda em outubro.
Por enquanto apenas ingressos são vendidos e os abadá só serão liberados na semana do Vital, que acontece nos dias 10, 11 e 12 de novembro, na praça do Papa, em Vitória. 
Para curtir o Nana Banana, os fãs de Bell Marques que já são sócios do bloco terão que desembolsar R$ 340,00. Até o dia 28 de agosto a venda será exclusiva para eles. A partir do dia 30, os novos foliões poderão se associar e os ingressos custarão R$ 370,00.
Os fãs de Babado Novo, Asa de Águia e Ivete Sangalo já podem comprar suas entradas desde o dia 15 de agosto. Três dias no bloco Uau Cerveja e Coco custam R$ 330,00.
O diretor da Ondaluz, empresa organizadora do evento, Rommel Rubim Dias, informou que a procura tem sido intensa, mas que ainda existem muitos ingressos disponíveis. Ele avisou, porém que é bom não deixar a compra para a última hora, já que nos últimos anos muita gente tem ficado sem abadás. \"A procura de turistas, principalmente do Rio de Janeiro, para o evento tem sido grande\" disse.
Rubim Dias explicou que os ingressos para a pipoca só serão vendidos em outubro e que o preço provável, mas ainda não definido, será de R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia).
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kléber Frizzera, explicou que o evento só será liberado pela prefeitura após a liberação de todos os planos, incluindo o Juizado da Infância e da Juventude, Corpo de Bombeiros, além da aprovação para as intervenções no trânsito e da organização dos ambulantes nas imediações da Praça do Papa.
O plano de segurança já foi apresentado pela Polícia Militar e prevê que 350 policiais façam o patrulhamento da região do evento todos os dias, num total de mais de 1.000 homens. O esquema abrangerá a região que vai desde Bento Ferreira até a Praia do Canto. São esperadas 30 mil pessoas por dia no evento.

Venda de ingressos

Bloco Nana Banana
Ingresso: - R$ 340,00 (sócios) 
R$ 370,00 (novos sócios)
A venda para sócios começou ontem e vai até segunda-feira, dia 28. A partir do dia 30 os novos sócios poderão comprar os ingressos
Bloco Uau Cerveja e Coco
Ingresso: - R$ 330,00 (todos)
A venda começou no dia 15 de agosto e já está aberta para todos
Pipoca
Valor provável: R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia)
As vendas só serão iniciadas em outubro e os ingressos serão para cada dia. .
Camarote
• Valor: R$ 4.800,00 (para 20 pessoas)
• O valor pode ser dividido em 4 vezes no cheque. A comercialização se dá com a Ondaluz pelo telefone 3315-2222
Fonte: Ondaluz Eventos 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

