Destaque para estagiários
<b> Empresas estão oferecendo chances
de crescimento aos estagiários. Hoje
são 502 vagas abertas no mercado </b>
 
Muitas empresas estão investindo na formação e capacitação dos estagiários e chegam a inserir em seu quadro de funcionários estes profissionais. Isso foi o que aconteceu com o gerente de produção e sócio da Prosperi Informática, George Albert de Assis.
Assis contou que entrou na empresa como estagiário de programação de computadores no ano de 1996, quando cursava Ciência da Computação na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
“Fiquei no cargo durante um ano e meio, depois me desliguei da empresa e retornei em 2001, já contratado como analista de sistemas. O meu período de estágio foi tão proveitoso que treinei os novos estagiários”, contou.
Ele destacou que quando retornou para a empresa, já contratado como analista de sistemas, desenvolveu um projeto junto a um cliente que foi um investimento para sua consagração profissional.
“Depois de dar tudo certo nessa operação, fui promovido a gerente de produção e a sócio da Prosperi, a convite dos diretores da empresa. Sei que recebi esta proposta pelo meu empenho que veio desde quando eu era estagiário”, contou.
Hoje gerente de produção e sócio, Assis destaca que várias empresas, observam o estagiário e acabam o contratando no término do contrato. 
“A nossa empresa é formada na sua maioria por estagiários que foram efetivados. Posso dizer que um terço dos meus funcionários foram nossos estagiários”, conclui. 
CHANCES
Os estudantes interessados em conquistar uma chance de estágio devem ficar atentos as 502 oportunidades que estão abertas a partir de hoje.
No Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (Ciee-ES) os estudantes da Grande Vitória encontram para esta semana um total 325 vagas de estágio. Para o ensino técnico existem disponíveis 38 chances, enquanto que para o ensino superior são 287.
Já no Instituto Euvaldo Lodi (IEL) as chances somam 26. Na Center Recursos humanos os estudantes encontram 87 oportunidades e no Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) estão sendo oferecidas 64 vagas.

Confira as vagas
Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
• Cadastro: Pelo site www.iel-es.com.br ou maiores informações pelos telefones: 3334-5748, 3334-5749 ou 3334-5750
• Ensino superior
Comercio Exterior: 2 vagas
Administração: 8
Relações Internacionais: 2
Ciência da Contábeis: 4
Jornalismo: 2
Biblioteconomia: 2
Serviço social: 2
Psicologia: 2 
Arquitetura: 2
Center Recursos Humanos
• Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
• Ensino médio
Ensino médio: 11
• Ensino técnico
Técnico em Informática: 4
Auxiliar Técnico de Consultório Dentário: 1
• Ensino superior
Pedagogia: 9
Administração Geral: 20
Ciências Contábeis: 9
Gestão Empresarial: 16
Ciência da Computação: 6
Sistemas de Informação: 3
Educação Física: 4
Publicidade e Propaganda: 2
Biblioteconomia: 2
Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep)
• Cadastro: Os interessados devem comparecer a rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
• Ensino técnico
Técnico em Informática: 2
• Ensino superior
Administração: 25
Recursos Humanos: 4
Pedagogia: 3
Ciências Contábeis: 2
Engenharia Civil: 2
Biblioteconomia: 2
Fonoaudiologia: 2
Arquitetura: 2
Terapia Ocupacional: 2
Marketing: 2
Logística: 2
Jornalismo: 2
Comércio Exterior: 2
Matemática: 2
Relações Internacionais: 2
Letras: 2
Desenho Industrial: 2
Secretariado Executivo: 2
Centro Integrado Empresa Escola (Ciee)
• Cadastro: Avenida Princesa Isabel, nº 629, edifício Vitória Center, 2º andar, centro de Vitória.
• Ensino técnico
Automação Industrial: 3
Construção Civil: 9 
Decoração: 3  
Eletrotécnica: 8 
Eletrônica: 6 
Geomática: 3 
Instrumentação Industrial: 3 
Mecânica: 3 
• Ensino superior
Administração de Empresas: 68 
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 15 
Administração de Empresas com ênfase em Recursos Humanos: 6 
Arquitetura: 15 
Arquivologia: 9 
Biblioteconomia: 12 
Ciências Contábeis: 32 
Ciências Econômicas: 15 
Desenho Industrial: 3 
Design de Interiores: 6 
Direito: 3 
Educação Física: 6 
Engenharia Ambiental: 3 
Engenharia Civil: 23 
Engenharia de Alimentos: 3 
Engenharia do Petróleo: 3 
Engenharia de Produção: 6 
Estatística: 3
Informática Superior (todos os cursos): 21 
Letras Inglês: 3 
Marketing: 9 
Pedagogia: 6 
Publicidade e Propaganda: 8 
Secretariado: 3 
Turismo: 6  

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

