Protesto pára trânsito
<b> Moradores de Pontões Capixabas fecharam pista
e causaram engarrafamento de oito horas </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA – Moradores que vivem na área onde está localizado o Parque Nacional dos Pontões Capixabas, entre Pancas e Águia Branca, no Norte do Estado, se reuniram ontem para protestar contra um decreto assinado pelo então presidente Fernando Henrique Cardoso no final de 2002. O documento prevê a saída de aproximadamente 800 famílias da região, uma vez que a área passou a ser de preservação ambiental.
Revoltados, cerca de mil moradores incendiaram pneus e fecharam o trânsito nas duas pistas da Rodovia do Café, localizada no trevo que dá acesso a Pancas. O protesto, que começou às 9 horas, interrompeu o tráfego por cerca de oito horas e provocou um engarrafamento de aproximadamente dois quilômetros. A Polícia Militar acompanhou a manifestação sem intervir.
Segundo a Polícia Militar, o congestionamento só não foi maior porque muitos condutores preferiram utilizar como atalho as estradas vicinais da região, o que aumentou o percurso em alguns quilômetros. 
“Esta situação é angustiante. Descendentes das famílias que ali residem começaram a povoar a região no início do século passado. As áreas do parque foram preservadas durante todo este tempo. Não é justo que agora este decreto destrua quase 100 anos de história”, disse o pastor da Igreja Luterana, Darly Pagung. 
O agricultor Carlos Schwartz, 53 anos, acrescentou: “Até agora os representantes do governo não nos procuraram para apresentar a solução deste impasse. Ali é o nosso espaço e somos responsáveis pela preservação. Ninguém está degradando nada”, ressaltou.
A assessoria de comunicação do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais e Renováveis (Ibama) informou, na tarde de ontem, que um estudo sobre a área acaba de ser concluído. No mês que vem, o órgão deverá iniciar o diálogo com os moradores para a elaboração de um novo projeto que poderá evitar as desapropriações.

Saiba mais
• O Parque Nacional dos Pontões Capixabas está situado entre os municípios de Pancas e Águia Branca. Cerca de 80% de sua área está em Pancas.
• A área total do parque é de 17.496 hectares.
• Atualmente 800 famílias residem na região. A população total é estimada em 3,5 mil habitantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>