Aluno da rede pública tem menos aulas
<b> Pesquisa do Inep mostrou que escolas públicas capixabas
têm 50 minutos a menos de aula que na rede particular </b>
 
Pesquisa realizada pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) constatou que, em 2005, os alunos de escolas públicas capixabas de ensino médio tiveram em média 50 minutos a menos de aula por dia do que os alunos dos colégios particulares.
Nas unidades de ensino fundamental, o tempo de aula foi semelhante entre as unidades, com vantagem de 10 minutos em média para as particulares.
No ensino médio, enquanto nos colégios privados os alunos passaram 5,3 horas por dia na escola, os estudantes das unidades públicas ficaram 4,4 horas.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu), responsável pelo ensino médio no Espírito Santo, informou que já tem projeto piloto em funcionamento em 53 escolas e o tempo de permanência média diária do aluno na escola ultrapassa cinco horas.
EXTENSÃO
A secretária da Sedu, Anna Maria Marreco, explicou que a Lei de Diretrizes e Bases determina que quatro horas seja o tempo mínimo que o aluno deve permanecer na escola, mas a meta é ser elevado para cinco horas.
“Para isso, fizemos uma experiência em 53 escolas com carga horária maior. Em 2007, com base nesta experiência, temos duas grandes metas: o tempo integral e a permanência do aluno por pelo menos cinco horas na escola”.
A secretária ressaltou que as escolas terão liberdade para aderir ou não às mudanças e também definir a melhor forma de ampliar a carga horária.
Anna Maria destacou que novos professores serão contratados para os horários extras e várias medidas realizadas neste ano, como o investimento de R$ 144 milhões em estrutura física, com instalação de laboratórios de informática, aumento de livros nas bibliotecas e outras melhorias, possibilitarão a ampliação da carga horária em 2007.
“Como o aluno vai permanecer mais tempo, sejam cinco horas ou integral, o aluno tem que ser atraído por atividades artísticas, esportivas e culturais”, frisou a secretária. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

