O príncipe e o monstro
<b> Terceiro game da série “Prince
of Persia” vem com ótima
ambientação e traz mistérios
da dupla personalidade do príncipe  </b><br>
 <br>
Com o príncipe das sombras na capa e começando o jogo com uma bola de fogo sendo arremessada contra o jogador, “Prince of Persia: The Two Thrones” vem com ótima ambientação e uma dupla personalidade do príncipe, que se torna um guerreiro do mal com sede de sangue.
 A nova versão do game abre com um filme que mostra o príncipe e sua Kaileen navegando de volta à Babilônia para descobrir a cidade em chamas e os novos planos de dominação do Vizir.
Finalizado o filminho introdutório, grande parte do enredo passa a ser narrado como um flashback, por uma voz feminina, ao mesmo tempo em que o príncipe vai executando suas acrobacias, sem interromper o fluxo da ação.
A maior parte da jornada é dedicada aos saltos e aos verdadeiros quebra-cabeças que a arquitetura dos cenários propõe. O combate, antes servindo mais para quebrar o ritmo, passa a se inserir harmoniosamente no próprio processo de superar os obstáculos.
Além do sistema de luta, o processo pode ser abreviado com uma matança no estilo “stealth”, surpreendendo o inimigo com um par de punhaladas mortais ou um estrangulamento, realizado como em um breve mini-game de apertar de botões no tempo certo.
Sendo o terceiro “ Prince of Persia” lançado em três anos, “The Two Thrones” tem efeitos aperfeiçoados e novos elementos, como é o caso do golpe alter-ego “sombrio” do príncipe.
De tempos em tempos, enquanto pula pelo cenário e dialoga com suas vozes interiores, o lado negro do príncipe pode aflorar e assumir o controle. O personagem muda para uma criatura demoníaca, mais forte e ágil, com uma corrente-gancho acoplada ao braço no melhor estilo Bionic Commando. 
A energia do príncipe se degenera com o tempo, sendo reposta apenas por esferas com areia do tempo liberada pelos inimigos mortos ou objetos destruídos do cenário. É preciso ficar de olho na energia que cai, achar as esferas para regenerá-la e tomar decisões rápidas.
Visualmente, “Two Thrones” mantém o alto nível dos dois jogos anteriores e ainda traz alguns dos melhores cenários da série, como é o caso dos telhados da Babilônia da primeira parte. 
A Ubisoft, fabricante do game, encontrou a sintonia perfeita entre o jogo de plataforma e as lutas, aproveitando o melhorar do combate em “Two Thrones”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>