Namoro mais difícil para quem fuma
<b> Pesquisa revelou que a
maioria das pessoas perde o
interesse quando descobre
que o outro é fumante </b><br>
 <br>
Fumante tem menos chance de conseguir namorado. Este é o resultado de uma pesquisa inédita com 1,5 mil brasileiros. Mais da metade dos pesquisados (52%) afirmaram ter perdido o interesse por uma pessoa depois de descobrir que é fumante.
Entre os entrevistados não-fumantes, 30% confessaram ter desistido de um encontro depois de ter descoberto que a pessoa de seu interesse fazia uso do cigarro. 
Foi o que aconteceu com o estudante Eduardo Carneiro, de 21 anos. “Eu gosto de sair, mas odeio cigarro. Já desisti de abordar uma garota numa boate porque ela estava fumando. Não existe beijo pior do que aquele com gosto de cigarro”, lembrou.
Um parcela das pessoas que já foi rejeitada por ter o vício sabe que este é o culpado pelo fracasso amoroso. A pesquisa revelou que 22% das pessoas abordadas têm consciência de que foram rejeitadas por terem o hábito de fumar.
Na pesquisa realizada pelo laboratório Pfizer nas capitais brasileiras em março deste ano, foram entrevistados maiores de 18 anos fumantes, não-fumantes ou ex-fumantes. 
Entre outras coisas, mostrou um lado do cigarro que os estudiosos e os profissionais que trabalham com o tabagismo já tinham notado: fumar pode prejudicar os relacionamentos.
O médico especialista em dependência química João Chequer alertou que o cigarro provoca a diminuição da vontade de fazer sexo e a potência sexual. 
“Entre outros problemas, provoca doenças vasculares e diminui o envio de sangue aos órgãos sexuais. Além disso, provoca mau hálito, tosse rouca matinal, deixa as unhas amarelas e os dentes escuros, que podem ser interpretados pelo parceiro como sinais de doença”, disse.
A coordenadora do Serviço de Controle ao Tabagismo da Prefeitura de Vitória, Rosa Meira Ferreira, observou que parte das pessoas que param de fumar é influenciada pela companheira ou pelos filhos, que ficam preocupados com a saúde do fumante e se sentem incomodados pelo vício.  “Mas há pessoas que não gostam de namorar com fumantes. Dizem que é desagradável, que ficam fedendo a cigarro”.

“Agora fumo escondido”

“Fumo desde a adolescência e só parei um pouco há cinco anos, quando fiquei grávida. O cigarro sempre foi fonte de intrigas e brigas no meu relacionamento. Para remediar isso, quando engravidei, atendi ao pedido do meu marido e parei de fumar. 
Mas não consegui ficar longe do cigarro por muito tempo. Há quatro anos, resolvi voltar a fumar, mas, desta vez, escondida. Mesmo porque, toda vez que meu marido me vê fumando, a gente briga.”
Estudante, 25, que não se identificou com medo de ocasionar novas brigas com o marido. 

Lei proíbe fumar ao volante

SÃO PAULO – A Câmara Municipal de São Paulo aprovou na última quarta-feira um projeto de lei que proíbe os motoristas de fumar ao volante. Antes mesmo de ser colocada em prática, porém, a lei foi considerada inconstitucional por especialistas de trânsito e advogados.
O presidente da Comissão de Assuntos e Estudos sobre Direito de Trânsito da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Cyro Vidal Soares da Silva, disse que somente o governo federal pode legislar sobre trânsito. Ou seja, os municípios devem seguir o que determina o Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
Se a lei for sancionada, a multa prevista para quem cometer a infração é de R$ 85,13. O especialista em trânsito Luiz Célio Bottura afirmou que hoje o CTB já prevê multa de R$ 85,13 ao condutor que dirigir com apenas uma mão no volante. Ele disse, porém, que é raro um motorista ser autuado. “É muito difícil provar que a pessoa não estava mudando de marcha, por exemplo”, disse.
Ele acredita que a lei pode ser sancionada, assim como ocorreu na administração Paulo Maluf, quando a prefeitura estipulou a obrigatoriedade do uso de cinto de segurança na capital. “Somente depois virou uma lei federal”, lembrou.

Flanelinha ameaça voltar à Justiça
O fiel que entrou na Justiça pedindo devolução de doações feitas à igreja Universal agora ameaça processar o pastor e deputado Robson Vaillant, que defendeu a igreja.
Segundo o flanelinha Josias Lopes do Carmo, 36 anos, ele foi enganado pelos pastores da Igreja Universal da Reta da Penha.
“Eles falavam que se eu contribuísse para a igreja, Deus mudaria a minha vida. Durante o período em que freqüentei (cerca de um ano e meio) as coisas não melhoraram, só pioraram”, disse.
Ele disse que chegou a vender um rádio, que adorava, para dar o dinheiro à Igreja Universal. “Fui dando R$ 50,00, R$ 100,00 de cada vez. Somando todo o dinheiro, deu uns R$ 2.300,00”, contou.
“Ele está inventando mentiras e eu não posso fazer nada a respeito”, disse  o deputado Robson Vaillant.

Saiba mais

Unidades de saúde com programa de controle do tabagismo:
• Vitória (Parque Moscoso) – 3132-5102 / 3132-5103
• Praia do Suá – 3382-6512/3382-6513 
• Maruípe – 3382-6742/3382-6743 
• Jardim Camburi – 3138-8130/3138-8131 
• Jardim da Penha – 3382-6747/3382- 6748/3382-6749 
• Centro de Prevenção e Tratamento de Toxicômanos – 3132-5104/3132-5105
Fonte: Site da Prefeitura de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>