Mudanças no trânsito de Colatina
<b> A proposta prevê fechamento de rua, alteração no sentido
de vias e transferência de estacionamento </b><br>
A tribuna <br>
COLATINA – Motoristas que trafegam em Colatina devem ficar atentos. Por causa do intenso tráfego na avenida Getúlio Vargas, principal via do centro da cidade, o trânsito local vai ser alterado.
De acordo com o secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, o projeto inicial prevê fechamento de rua, alteração no sentido de vias e transferência de estacionamento.
As mudanças a serem implementadas, porém, vão depender de uma série de discussões que serão realizadas, a partir do mês que vem, entre moradores e lojistas. Eles vão apontar alternativas para melhorar o fluxo de veículos no município.
A mudança do estacionamento da avenida Getúlio Vargas para outro local é uma das propostas mais polêmicas. A idéia é levar o estacionamento para a Praça Sol Poente.
A avenida Getúlio Vargas também poderá passar a ter mão única, com os veículos seguindo na direção Centro-Colatina Velha.
As modificações no trânsito fazem parte do projeto de revitalização do centro de Colatina, que prevê ainda o alargamento de algumas ruas e o fechamento de duas vias: a Geraldo Pereira, no único trecho que está aberto ao trânsito, e a que fica em frente à Catedral de Colatina.
Conforme Magela, outro problema enfrentado na região são os alagamentos registrados em dias de chuva.
“Já temos um projeto para a construção de novas galerias pluviais. É importante a construção dessas galerias para que outras obras possam ocorrer no Centro”, disse o secretário. Ele ressaltou que também serão construídas novas redes de esgoto.
“O projeto de revitalização é totalmente viável, mas é fundamental que todos participem”, afirmou o secretário.
Segundo Magela, durante um encontro com representantes da Câmara de Dirigentes Lojistas 
(CDL) do município foram apontadas as prioridades que deverão marcar o início da realização do projeto.
Magela disse que serão realizados debates com a população no próximo mês para buscar soluções para o problema. O objetivo é a apresentação de propostas a serem incluídas no projeto.
As reuniões deverão reunir lojistas, moradores e pessoas que desenvolvem outras atividades profissionais no Centro.
“Queremos chegar a uma conclusão que agrade a todos”, disse o secretário, ressaltando que não há data definida para o início dos trabalhos.

As principais propostas
• Mudanças no trânsito e transferência do estacionamento localizado na avenida Getúlio Vargas para a Praça Sol Poente.
• A avenida Getúlio Vargas passaria a ser mão única na direção de Colatina Velha.
• Construção de novas galerias pluviais e de rede de esgoto.
• Fechamento da rua Geraldo Pereira no único trecho ainda aberto ao trânsito e da rua que fica em frente à Catedral de Colatina.
• Alteração nos pontos de ônibus.
• Padronização das fachadas das lojas.
Fonte: Prefeitura de Colatina <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>