CARTAS 
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Lixo
Se faz necessário que o órgão ou empresa responsável pela coleta do lixo domiciliar instrua funcionários para não afrontar a dignidade, saúde e o respeito fazendo “depósito”, ou até mesmo “estação bota-fora”, à frente de casas e estabelecimentos, acumulando sacolas de lixo que lá ficam até o momento de a viatura coletora passar e recolher.
É prática corriqueira nas vias públicas, gerando incômodo, mal estar e poluindo o meio ambiente.
É preciso uma medida saneadora, pois trata-se de prática danosa, abusiva e ameaçadora à saúde pública.

Guido G. Zanchetta
Bairro República – Vitória
Meio ambiente
Não estou escrevendo para reclamar de filme religiosos exibidos na Semana Santa, minha preocupação é com um evento que vem acontecendo com o grande mangue que fica de frente para o meu bairro.
Meu pai é pescador, por isso percebi, pelos relatos dele, o que vem acontecendo com o mangue, chamado de “maré” pelos vizinhos.
Apesar de não dependermos da pesca (imagine como ficam aqueles que precisam), nos preocupa a pesca predatória que vem acontecendo há mais de dois anos.
Um bom grupo de pescadores fica noite e dia pescando no mangue com redes, e isso já está afetando a fauna marinha, os peixes diminuíram muito de quantidade e tamanho, até o camarão, que era grande e em boa quantidade, foi afetado.
Meu pai precisa ir longe pescar e, mesmo assim, pesca pouco, sem falar na poluição dos esgotos e da população, que joga lixo no mangue. Mesmo assim muitas pessoas, até crianças, se banham lá. 
Por não concordar com essa situação (principalmente eu e minha mãe), denuncio o que vem acontecendo. Se possível, que seja comunicado a autoridade do meio ambiente. 
É muito triste ver uma área que poderia nos ajudar a ter saúde e economia melhor (através da pesca e turismo) ser tão maltratada e ignorada.
Todos têm direito de pescar no mangue, mas respeitando a velocidade e capacidade de recuperação da maré.

Marcela Tavares
Expedito – Cariacica
Parabéns
É com imenso prazer e satisfação que temos a honra de ter no Estado uma rede de comunicação como a Rede Tribuna, empresa idônea e empreendedora, que sempre pautou a linha editorial e o relacionamento com o leitor com muita ética e responsabilidade.
Para nós, que representamos o amável povo marilandense como vereador, este pequeno jornal em tamanho, mas enorme em todas as idéias conceituais, que consegue, como poucos, conquistar por merecimento o Prêmio Mérito Lojista pela segunda vez consecutiva, demonstra seu esforço jornalístico, aliado ao conjunto editorial que sempre atraíram o leitor.
A marca deste jornal sempre foi voltada à responsabilidade social e ao verdadeiro desenvolvimento sustentável que o Estado almeja alcançar.

Tenório Gomes da Silva
Marilândia (ES)
Congratulações
É com muito prazer que me junto aos inúmeros leitores para parabenizar os 20 anos de atuação, sempre profícua, progressista e vitoriosa da TV Tribuna, que tem dado demonstrações inequívocas de aprimoramento de seus profissionais, como também pelas campanhas vitoriosas em favor de seus clientes, assinantes e, mais ainda, em benefício do bem estar dos capixabas.
Particularmente, é oportunidade especial para agradecer a ótima acolhida que sempre me foi dispensada nesta empresa, desde o balcão de atendimento aos diretores e editores.

Jurandy Ângelo
Jardim da Penha – Vitória
Ainda há tempo
“Lula veio, Gratz foi”. Essa foi a frase do jornalista Luiz Trevisan num momento em que o Espírito Santo está mostrando o outro lado da moeda e cumprindo a promessa de passar o Estado a limpo.
O incidente Gratz, no meio dessa intensa movimentação, Lula vem, Gratz vai, fez-me lembrar certa vez, quando o mesmo era presidente da AL e visitou o Palácio do Café com um ex-deputado. 
Prestando serviços naquela empresa, solicitei seus documentos, como de praxe, e eles, em tom de gozação, se esquivaram. Prognostiquei, em alto e bom som: “não irão longe com esse topete todo”.
As Escrituras Sagradas dizem claramente em Lucas 18:14: “todo aquele que se exalta será humilhado”. E hoje o “invencível’’ perdeu toda sua invencibilidade, provando que todo poder exercido sobre a Terra só será bem-vindo quando emanado de Deus. 
O diabo paga muito mal a quem o serve, porém ainda há tempo para aceitar Aquele que só transmite amor e paz à alma. Este jamais nos decepcionará.

Cleyverson Dias Meira
Itararé – Vitória
Fim de novela
Podemos dizer que o caso está praticamente encerrado com relação ao assassinato do juiz Alexandre Martins.
Mesmo assim, TJ e Ministério Público terão de apurar toda a verdade para que a sociedade conheça o mandante, ou mandantes.
O final haverá de ter, sem dúvida, uma repercussão enorme a nível nacional, os culpados deverão pagar caro.
Nosso Estado estava jogado ao crime organizado, agora, graças a Deus, temos um governo de austeridade.
Não adianta fazer errado, enganar, a Justiça Divina chega na hora certa e nossa Justiça, embora possa tardar, chega com força.

Luiz Carlos Carvalho Santos
Jucutuquara – Vitória
Estacionamento
A Assembléia aprovou recentemente projeto de lei que isenta motoristas do pagamento da taxa de estacionamento nos supermercados, hipermercados e shoppings, desde que apresentem nota fiscal com valor de pelo menos 10 vezes o valor da taxa. 
É válida a iniciativa, considero absurdo o consumidor, ao fazer suas compras, ser obrigado a pagar o estacionamento. 
Será justo vender um serviço empurrando outro ao consumidor? Como a cobrança fere os direitos do consumidor, sendo competência do Estado, espera que o governador se sensibilize e sancione o projeto, acabando com essa injustiça.

Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Padroeira dos países
Praticamente todos os países católicos têm Nossa Senhora como padroeira, sob um título especial.
Citamos apenas os países da América Latina: Brasil, Nossa Senhora da Conceição Aparecida; Colômbia, Nossa Senhora da Chiquinquira; Venezuela, Nossa Senhora de Coromoto; Peru, Nossa Senhora da Evangelização; Bolívia, Nossa Senhora de Copacabana. 
Chile, Nossa Senhora do Carmo; Paraguai, Nossa Senhora da Assunção; Argentina, Nossa Senhora de Leijani; Uruguai, Nossa Senhora dos Trinta e Três (relembra os 33 homens que, sob a proteção de Nossa Senhora, empreenderam a independência do país em 1825).

Antônio Mameri
Rio Novo do Sul (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Opinião <br><br>