PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quem disse?
“Acho que sou a pessoa que mais tem manias no mundo. Somo todos os números que vejo e, em segundos, eu os reduzo a um só. E quando dá quatro, faço um pedido, porque é meu número da sorte.” Thiago Fragoso, ator.

Você sabia?
“O impulso sexual masculino é como um microondas: liga-se instantaneamente, chega ao máximo da capacidade em segundos e pode ser desligado assim que a comida fica pronta.
O impulso sexual feminino é como o forno elétrico: vai aquecendo devagar, até chegar à temperatura máxima, e demora para esfriar.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Bye, bye capixabas
Os universitários que embarcam em dezembro e janeiro próximos para trabalhar nos Estados Unidos terão que praticar uma boa ação antes de arrumar as malas. A World Study organiza uma festa de despedida amanhã, na boate Com Vento. 
Para obter a camiseta de acesso à casa noturna, será necessário fazer a doação de uma lata de leite em pó para a Accaci. O coquetel será no esquema 0800.

Nada bobos
Os gringos que virão ao Estado para participar da Vitória Stone Fair já avisaram que, além de fazer negócios, querem também curtir o calor do verão brasileiro. 
Já são cerca de 2 mil americanos cadastrados para participar do evento, que acontece de 6 a 9 de fevereiro, época de sol escaldante nas praias capixabas. 
Além de informações técnicas sobre a feira, os estrangeiros também pedem informações sobre o clima, as praias e as baladas...

Filho de peixe
Quem acordou cedo ontem para curtir a manhã ensolarada viu também uma grande movimentação por parte dos surfistas da Ilha, que tratavam de colocar suas pranchas em cima do carro e seguir rumo às praias do continente.
Lá pelas 10 horas, quem voltava do surfe cheio de história era Leonardo, filho de José Luis Dantas. O menino contou que o paizão (e companheiro de ondas) acabou se machucando com a prancha e teve que levar alguns pontos na testa...

Vitrine

Kaumer Chieppe está em tour pela Europa com a sua bela Brunella. No dia do seu aniversário, última terça-feira, os pombinhos estavam em Veneza. Dá até para imaginar como foi a comemoração, não é mesmo?
nnn
Casa-se hoje com festança no MS Buffet o primogênito de Célia e Sérgio Ottoni. A pianista e o renomado médico vão receber os convidados do filho Marcos e da bonita noiva, Anita, numa cerimônia que promete ser emocionante.
nnn
O médico Hiram Augusto Nogueira acaba de retornar do Paex – Parceiros para a Excelência, evento nacional promovido pela fundação mineira Dom Cabral.
nnn
No tradicional almoço da turma do Parque Moscoso, realizado mensalmente no Álvares Cabral, Arlete Zanotti era uma presença alegre na último final de semana.
nnn
Fernanda Guerra exibe um barrigão cada vez mais lindo. Prestes a dar a luz, ela não larga do batente. Em seu point fashion na Praia do Canto, continua distribuindo sorrisos e garante que vai segurar a onda até dezembro, data prevista para o nascimento dos gêmeos.
nnn
Unidos pela paixão e pela profissão, o bonito casal de arquitetos Gustavo Gravatá e Clara Pignaton circulava na mostra de decoração que acontece em Vila Velha. 
Na fresca noite da última terça-feira, eles aproveitaram para degustar o melhor da culinária japonesa, curtindo a bela vista da Baía de Vitória.
nnn
Como no ano passado, o editor de Esportes de A Tribuna, Oscar Rocha Júnior, é novamente um dos 265 jornalistas convidados pela CBF a escalar a seleção do Brasileirão, além de votar no craque, revelação, melhor técnico e melhor juiz do campeonato. 
A Festa dos Melhores rola no Rio logo após o término do Brasileirão.
nnn
Os casamentos de Andréa Zanello e Rodrigo Guimarães, hoje mesmo, e de Thaís Mendes e Rafael Breder, amanhã, serão no Le Buffet, em Jardim Camburi, e não no Centro de Convenções, como foi divulgado. Haja festa!
nnn
Ernesto Saraiva e sua trupe se preparam para esquentar o verão da Tribo de Gaya. No lendário point de Meaípe, a equipe Psy Groove promete superprojetos nos próximos meses. 
No dia 20 de janeiro acontece a grande festa, com três atrações do trance. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>