Aumento de passagem em Cachoeiro 
<b> Empresa responsável pelo transporte coletivo no município pede reajuste de 22,4%, o que elevaria a tarifa para R$ 1,53  </b>
 
CACHOEIRO – A Viação Flecha Branca, responsável pelo transporte de passageiros na área urbana de Cachoeiro de Itapemirim, solicitou ontem à Comissão Municipal de Avaliação Técnica e de Tarifa Pública aumento de 22,4% na passagem de ônibus. Se o pedido for aprovado, a tarifa, que hoje custa R$ 1,25 passaria para R$ 1,53. De acordo com o diretor da Flecha Branca, Gercílio Cipriano, o reajuste solicitado pela empresa foi baseado no aumento dos insumos e de outras despesas que compõem o custo operacional. Ele explicou que a tarifa atual está defasada e destacou que para manter os ônibus em atividade a passagem deve custar pelo menos R$ 1,40. “Não temos condições de continuar operando com a atual tarifa”, afirmou Cipriano. Ele ressaltou que precisou recorrer a empréstimos para poder pagar os funcionários neste mês. A empresa possui 500 empregados e tem uma frota de 89 ônibus, sendo 79 linhas convencionais e 10 do Transpop (transporte gratuito). O pedido de aumento, acompanhado da planilha de custos, foi entregue há 10 dias ao presidente da comissão Sílvio Ferreira. Ele informou que vai convocar os membros do grupo até sexta-feira e marcará reunião para a próxima semana, quando a solicitação será avaliada. MUDANÇA Segundo Ferreira, o procedimento para reajuste de passagem sofreu uma mudança. Além da análise prévia realizada pela Comissão Municipal de Avaliação Técnica e de Tarifa Pública, o pedido também precisa passar pelo Conselho Municipal de Transportes e Tarifas, que recomenda ou não o novo preço ao prefeito. O último aumento no valor da passagem em Cachoeiro ocorreu em maio do ano passado, quando a tarifa de ônibus subiu de R$ 1,15 para R$ 1,25. Foram cinco meses de debates entre os membros do então Conselho Municipal de Preços, responsável por analisar o pedido de reajuste. Na época, a empresa queria que a passagem subisse para R$ 1,44. Para Cipriano, apenas com algumas mudanças no sistema de transporte urbano do município será possível baixar os preços das tarifas sem prejudicar a empresa. Entre as ações, está a criação de um terminal rodoviário no centro da cidade e a otimização de linhas. A prefeitura anunciou que já tem projeto para a criação de um novo terminal.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

