RBD chega amanhã a Vitória
<b> O produtor do show no Estado
avisa que será montado um
esquema para evitar tumultos
e contatos com os fãs </b><br>
 <br>
Está chegando o momento tão esperado pelos fãs do grupo RBD. Os mexicanos devem chegar amanhã a Vitória, de jatinho particular, por volta das 15 horas, para o show de sexta-feira, na Praça do Papa.
Segundo o produtor do show no Estado, Nélio DiCarlantônio, quem espera uma oportunidade de ganhar um abraço dos ídolos pode se preparar para enfrentar dificuldades: a idéia dos produtores é evitar o máximo possível o contato com os fãs.
“Queremos preservar a integridade física da banda e das crianças e, por isso, vamos tentar colocar os ‘rebeldes’ em uma van ainda na pista de pouso do Aeroporto de Vitória”, contou.
Mas a dificuldade não intimida os fãs, que prometem ousar nas estratégias e fazer de tudo para chegar perto de Anahí, Alfonso, Dulce Maria, Christopher, Maite e Christian. A estudante Renata dos Reis Defante, 18 anos, contou que vai ao aeroporto.
“Já até pensei no que fazer para chegar perto deles. Vou me arrumar e pegar uma bolsa para fingir que eu vou viajar. Quem sabe assim eu não consigo?”, planejou.
Outro que vai tentar passar despercebido é o estudante Filipe Costa Vieira, 17 anos. 
“Vou tentar me passar por alguém, tentar driblar a segurança. Não dá para não tentar. Sou fã e acho que é uma ótima oportunidade de conhecer os ‘rebeldes’”, disse.
Já o estudante Evandro Barbosa de Oliveira Júnior, 18 anos, promete ser um fã bem típico e levar presentes para o aeroporto. “Vou levar ursinho de pelúcia e um buquê de bombons para a Dulce Maria. É o meu sonho poder chegar perto deles”, contou.
Mas segundo o produtor do show, chegar perto dos ídolos não vai ser nada fácil. Ele promete reforçar a segurança e não dar chances aos fãs de plantão. Do aeroporto, os “rebeldes” devem seguir direto para o Hotel Senac Ilha do Boi, onde eles ficarão hospedados. Um andar inteiro deve ser fechado para acomodar os integrantes e garantir a segurança dos artistas.
O produtor do show cogita, inclusive, a possibilidade de levar o grupo de barco para o local do show, que acontece na Praça do Papa a partir das 18 horas de sexta-feira.

Brasil cotado para filme de rebeldes
SÃO PAULO – O filme que o grupo RBD promete rodar no próximo ano poderá contar com imagens gravadas na turnê que os mexicanos estão realizando pelo Brasil. A informação foi passada pelos integrantes da banda, em entrevista coletiva após o show do último domingo, em Brasília.
O longa, que deveria ser rodado neste ano, sofreu um atraso na produção e ainda depende de acertos para que seja filmado. O Brasil tem agradado a Anahí, Alfonso, Christopher, Dulce Maria, Maite e Christian, que disseram não ter planos de se separar tão cedo.
Maite ficou especialmente impressionada com o show realizado no Ceará. “Fortaleza foi um lugar marcante. Cantar com aquele mar ao fundo foi lindo”, disse.
Em Goiânia, no último sábado, alguns dos “rebeldes” participaram da micareta da cidade, o “CarnaGoiânia’’. “Subimos no caminhão e cantamos muito’’, disse Christopher.
Os ídolos já passaram por Manaus, Belém, Fortaleza, Goiânia e Brasília, e amanhã desembarcam em Vitória. No sábado eles fazem show no Mineirinho, em Belo Horizonte. A turnê será encerrada no próximo dia 8, com show no Estádio do Maracanã, Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>