Caranguejos da Bahia e do Rio na mesa
<b> Donos de bares e restaurantes
vão comprar o crustáceo de
outros estados durante a 
interdição dos manguezais </b>
 
Proprietários de restaurantes e bares na Grande Vitória vão comprar caranguejos do Sul da Bahia e do Norte do Rio de Janeiro. Segundo eles, esta é a alternativa mais viável após a interdição dos mangues no Estado.
O Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) vai solicitar ao Ministério do Meio Ambiente a proibição da cata do crustáceo nos mangues capixabas, a partir do mês que vem, para evitar o avanço da doença do caranguejo letárgico. 
O mal, que ataca os caranguejos da espécie uçá, chegou ao Espírito Santo em setembro do ano passado, afetando primeiramente Campo Grande da Barra Nova, em São Mateus. A interdição deve durar seis meses.
A Bahia já era um tradicional fornecedor do Espírito Santo, e já está se recuperando da doença do caranguejo letárgico, segundo o presidente do Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares do Espírito Santo (Sindibares) e da Associação Brasileira de Bares e de Restaurantes (Abrasel), Wilson Calil. 
“Grande número de comerciantes comprava o caranguejo de São Mateus, região muito próxima ao Sul da Bahia. Mesmo importado, o preço não deve subir muito nos bares e restaurantes”, disse Calil. 
O proprietário do Copa Davi 70 e do Empório do Caranguejo, em Vitória, Ronald Carminati, lembrou que, além da Bahia e do Rio de Janeiro, há a opção de trazer o crustáceo do Pará, o que faria o preço subir. “Para vir de uma distância de mais de 500km, teríamos que trazer o animal de avião, o que acaba encarecendo, comentou. 
Mas quando trazidos por rodovias e transportados por longas distâncias, grande parte se perde no caminho, segundo o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo, Iberê Sassi. “O desperdício não compensa”, avaliou.
O Ibama ressaltou que vai tentar acordos com moradores próximos a mangues, na tentativa de evitar a exploração predatória.

Saiba mais sobre o caranguejo

• O período de reprodução da espécie ocorre nos meses de janeiro, fevereiro, março e abril.
• As fêmeas, depois de fecundadas, fazem a desova no próprio abdômen, onde os ovos se transformam em larvas. 
• As larvas são liberadas durante as marés vazantes.
• Mais tarde, retornam ao mangue, onde se fixam e viram caranguejos.
• Demora seis anos até que atinjam 6cm, tamanho para ser catados.
• Os caranguejos podem viver até 10 anos, chegando até 14cm.
• Até o quarto, quinto ano, os caranguejos trocam de carapaça várias vezes por ano. Após esse período, este fenômeno só ocorre uma vez por ano.
• Não se tem estimativa de quantos caranguejos existem no Estado. Sabe-se apenas que antes da doença do caranguejo letárgico contavam-se cerca de 50 tocas por metro quadrado. Com o aparecimento da doença, este número cai para duas, três tocas por metro quadrado.
• O caranguejo vive em média quatro dias fora do mangue, dependendo das condições de temperatura, armazenamento e de cuidados. Pelo fato da respiração do animal ser braquial, o ressecamento do seu aparelho respiratório causa sua morte por anorexia.
Fonte: Iberê Sassi, coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

