Pastor nega casar grávida em templo
<b> Pastores afirmam que casal que descumpriu normas de Deus
só recebe bênção e cerimônia tem de ser fora da igreja </b><br>
A Tribuna <br>
Depois de um pastor de uma igreja Batista de Goiânia, em Goiás, ter se recusado a fazer o casamento de uma noiva grávida e o caso ser decidido pela Justiça, pastores de denominações evangélicas capixabas avisam: apesar da gravidez antes do casamento não estar dentro das normas de Deus, eles costumam abençoar os casais, mas desde que a cerimônia aconteça fora do templo.
Segundo o presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar Domingos de Moura, a orientação é para que o casal oficialize a união em um cartório e, depois, seja feita uma oração para abençoar os noivos. 
“Nós seguimos as orientações bíblicas. E elas dizem que a moça deve permanecer virgem até a hora do casamento. É importante que ela se guarde, porque isso representa a pureza. Quando uma mulher quer casar, o ideal é que ela suba ao altar de Deus, de véu e grinalda, como uma virgem”, afirmou.
O pastor observou que a igreja já teve fiéis que preferiram seguir outra religião, já que o matrimônio não poderia ser realizado no templo. “As pessoas têm essa opção. Elas fazem o que preferir”, destacou.
O pastor Oliveira de Araújo, da Primeira Igreja Batista de Vitória, disse que quando há gravidez antes do casamento, a igreja não permite a cerimônia tradicional no templo. 
“Mas o que vale é a bênção. O casal pode optar por um culto de ação de graças na própria residência ou em um cerimonial, por exemplo. A atitude depende de cada igreja, mas nós preferimos agir assim”, comentou.
Ele destacou que a igreja não discrimina os fiéis, caso isso aconteça. Mas o casamento, segundo a palavra, é para pessoas que seguem a Bíblia e, portanto, não tenham tido relacionamento sexual antes.
“Uma das nossas ações preventivas é o curso para noivos. Eles recebem todas as orientações necessárias sobre os aspectos do casamento. Queremos que os casais se preservem para que no futuro tenham um casamento feliz. Nos baseamos na frase: ‘Quem ama espera’”.
Na Comunidade Evangélica Peniel, em Itapoã, Vila Velha, o pastor Alcemir Pantaleão ressaltou que o casal recebe a bênção desde que procure por ela. “Oramos pelos dois por esse propósito de vida, mas fazemos uma cerimônia informal, sem o ritual do matrimônio”.

Pressão é motivo de anulação 
Na Igreja Católica, a gravidez não é impedimento para a realização do matrimônio e os padres são autorizados a fazer a cerimônia. “Não se aconselha que as meninas apressem o casamento por estarem grávidas, porque o mais importante é o amor. Esse é o fundamento maior para a união entre um casal”, disse o membro do Tribunal Eclesiástico da Igreja em Vitória, padre Humberto Wuyts.
O padre lembrou que o casamento pode ser anulado, se ficar comprovado que os noivos se casaram por pressão da família. “Basta o homem ou a mulher procurarem a Igreja para que o tribunal estude o caso. Com a anulação,  ficam livres para se unirem novamente à outra pessoa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>