RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Exames médicos e cortes de cabelos de graça
Cristãos carentes serão atendidos por médicos e até poderão cortar os cabelos sem pagar nada, no dia 7 do mês que vem. Trata-se da Ação Social da Primeira Igreja Batista em Ataíde, Vila Velha.
Segundo o pastor Joel Rabello, haverá atendimento médico nas áreas de clínica geral, ginecologia, pediatria, cardiologia e outros. Também serão oferecidos exames de mamografia, preventivos, oftalmológicos, etc.
“Ainda teremos aferição de pressão arterial e mediremos taxas de glicose. Dentistas vão aplicar flúor e ensinar técnicas de escovação. Cabeleireiros estarão à disposição”, destaca.
A criançada, lembra o pastor, poderá se divertir no pula-pula, assistir a teatro, apresentações de fantoches e comer muita pipoca, algodão-doce, cachorro-quente. Tudo das 9 às 16h30, na rua Emydio Ferreira Sacramento, 679, Ataíde, Vila Velha.
A Ação Social faz parte das comemorações do 40º aniversário de organização da 1ª Igreja Batista em Ataíde.

“Mulher restaurada, mulher capacitada”
Em Provérbios, está escrito: “Toda mulher sábia edifica a sua casa, mas a tola derriba-a com as suas mãos (14). A mulher virtuosa é a coroa do marido, mas a que procede vergonhonsamente é como apodrecimento nos seus ossos (12.4)”.
Visando resgatar os valores e ampliar a visão de crescimento, a Igreja do Evangelho Quadrangular em Alto Boa Vista, Cariacica, vai promover o “VII Seminário - Mulher restaurada, mulher capacitada”, nos dias 12 e 13 do mês que vem.
“A intenção é tornar cada participante capaz de usar seu potencial na construção de uma sociedade melhor, pautada nos princípios bíblicos”, destaca a pastora Rosa.
Ela lembra que podem participar mulheres com idades acima de 14 anos, independentemente de credo religioso.
“Vai ser restauração de uma vida familiar, segundo o Coração de Deus, com integração e descoberta de talentos através da música e da arte”, afirma a coordenadora regional de Mulher Quadrangular Cariacica I, Idalina de Souza, uma das preletoras.
Também vão atuar como preletoras as pastoras Selma Cantagali e Mirian Cristina, de Belo Horizonte, Minas, Margarete Rosani, que é de Vila Velha, além do pastor Wesley Coutinho.
No dia 12, o seminário começará às 19 horas. Já no dia 13, será das 9h30 às 21 horas. A inscrição custa R$ 12,00. O templo fica na Praça Monte Sião, 23. Mais informações: Idalina (9806-4359), pastora Rosa (3226-5414) ou Rosane (3226-4622).

Padroeira das Domésticas
Hoje é dia de Santa Zita, que o papa Pio XII proclamou Padroeira das Empregadas Domésticas.  Contam que tudo o que ela ganhava dava para os pobres
A santa viveu entre 1218 e 1278, na Toscana. Foi serva dos Fatinelli. Acusada de conseguir os donativos com o roubo de bens da casa da família, passou a ser vigiada pelo patrão, que um dia a surpreendeu com o avental cheio.
Ele exigiu que ela mostrasse o conteúdo, mas no seu avental o que era alimento se converteu em flores.

Prece

“Para superar toda indiferença”
“Deus, nosso Pai, em Santa Zita quisestes nos mostrar que as indiferenças sociais, os preconceitos e as discriminações, sejam de que tipo forem, devem ser superados.
Quisestes nos mostrar que, no vosso Reino de Amor, de Justiça, é maior aquele que serve, pois o próprio Jesus, vosso Filho, despojou-se de si mesmo em favor dos homens e fez de seu povo um povo de servidores.
Senhor, por intermédio de Santa Zita, sede Advogado das justas reivindicações das empregadas domésticas, faxineiras, lavadeiras, passadeiras, arrumadeiras.
Sede o Defensor de suas causas, o Conselheiro em seus momentos difíceis. Que elas saibam lutar pelos seus direitos, respeito e dignidade como mulher e como criatura feita à imagem e semelhança de Deus.”
Fonte: “Os santos de cada dia”, de J. Alves

Livramento – Amanhã é dia da “Campanha Sexta-feira do Livramento – Quebrando as correntes do inimigo”, às 19h30, na Igreja do Evangelho Mundial (pastor Clodoaldo), em Jardim Tropical, Serra.
O templo fica na avenida Sete de Setembro, 48. Portas abertas. 

Sabadão em Jacaraípe
Cris Soares (foto) vai cantar no “Sabadão Jovem com Cristo”, às 19 horas do próximo sábado, na Praça Encontro das Águas, Jacaraípe, Serra. O Ministério de Louvor Adoradores do Rei e a Banda Adoração também estarão lá, assim como o Ministério de Coreografia Kharis.
Teatro, pirotecnia e malabares com o Ministério Avalanche.

Missões Gideões
Pastores e cantores de todo o País estarão participando do “24º Congresso de Missões Gideões Missionários de Última Hora”, em Camboriú, Santa Catarina, entre hoje e segunda-feira próxima. De Linhares, o cantor-presbítero Zil Mattos (foto) estará no evento.
De lá, ele segue para Balneário Pinhal (RS), onde louvará a Deus na Igreja Batista Missionária. 

Conquista – O pastor Vilson da Vitória convida para a “Campanha da Conquista”, hoje, às 19h30, na Igreja Evangélica Batista de Alecrim, Vila Velha.
Contato: 9939-6215.

TESTE
Qual foi o centro das atividades de Jesus durante seu ministério na Galiléia?

Resposta de ontem: Arão foi enterrado no monte Hor, em Edom (Números 20.22)

CALENDÁRIO
Santa Zita, padroeira das empregadas domésticas, nasceu em 1218, em Monsagrati. Enquanto criada da família Fatinelli, tudo que ganhava dava aos necessitados. Morreu no dia 27 de abril de 1278. Foi canonizada por Pio XII.

Filme – O filme “Antes que termine o dia” vai ser exibido às 19h30 da próxima segunda-feira, no Ministério Igreja com Propósito, avenida Carlos Lindenberg, 1.315, bairro Glória, Vila Velha. Convite a R$ 3,00. Serão servidos pipoca, churrasquinhos, churros e refrigerantes. 
Mais informações pelo telefone: 3391-5680.

Adoração – Na Assembléia de Deus no centro de Colatina hoje tem “Culto de Adoração”, às 19h30. O templo fica na rua Moacir Avidos, 95.
Direção: pastor Odinilson Simões do Nascimento.

Recuperação – “Venha se libertar de retaliações, maldições, vícios e enfermidades”, convida o pastor João Lopes para a “Oficina de Recuperação de Vidas”, hoje, das 9 às 18 horas, na avenida General Osório, 127, centro de Vitória.
“Só Jesus te sara”, afirma. Contato: 3233-0139. 

Semente de Fogo
Entre sábado e a próxima segunda-feira vai ser realizada a “1ª Conferência Semente de Fogo”, na Igreja Vida Plena (pastor Franck), rua 32, nº 25, Santa Mônica, Vila Velha. Preletores: pastor Gilvan, presbítero Jeremias e Priscila Cedro.
No louvor, Lauro Pimentel (foto) e banda, Jully Daiany e Paulo Roberto. Aleluia!

Impacto – Teatro, coreografia e louvor. É o “Impacto Jovem com Cristo”, a partir das 19 horas do próximo sábado, na 1ª Igreja Batista em Jardim Tropical (pastor Clésio).
O templo fica na avenida Coronel Manoel Nunes. 

A PALAVRA
“Bom é ter esperança e guardar em silêncio a salvação do Senhor”
Lamentações 3.26  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>