Abertas vagas para obras do Transcol
<b> São 360 oportunidades. Para
concorrer, basta recortar e 
preencher a ficha de inscrição 
publicada nesta página </b><br>
 <br>
Começam hoje as inscrições para trabalhar nas obras do Transcol II. A ficha de inscrição para candidatos que desejam atuar nos terminais de São Torquato (Vila Velha) e Jardim América (Cariacica), pela empresa Duto Engenharia, está sendo publicada hoje em A Tribuna.
Os interessados devem preencher o formulário, com letra legível, e entregá-lo no escritório do canteiro de obras. A empresa vai contratar 360 trabalhadores, sendo 180 para cada terminal.
O diretor-presidente da construtora, Antônio Carlos Xausa Gonçalves, diz que serão contratadas 50 pessoas de imediato.
As vagas são para servente, pedreiro, carpinteiro, armador, ladrilheiro, marceneiro, técnico em segurança do trabalho e engenheiros, entre outros. A empresa não divulgou os valores dos salários.
Ao todo serão construídos quatro novos terminais (São Torquato, Jardim América, Itaparica e Jacaraípe), criando 590 empregos diretos nas obras, conforme A Tribuna publicou com exclusividade.
As demais empresas ainda não iniciaram o processo de seleção, mas divulgaram o número de vagas que serão abertas. A Estrutural Construtora vai contratar 150 pessoas no início de abril, para as obras do Terminal de Jacaraípe, na Serra.
Serão oportunidades para trabalhadores de nível fundamental, com salários que variam de R$ 330 a R$ 550. O cadastro pode ser feito no canteiro de obras ou no Sine da Serra.
As oportunidades são de carpinteiro, pedreiro, armador, montador, servente de obra, bombeiro hidráulico, eletricista, pintor, mestre-de-obras, técnicos e engenheiros.
O sócio-administrador da construtora, Braulino Silveira, informou que os candidatos de nível médio e superior podem enviar desde já currículos para o escritório da empresa, que fica na rua Barão de Mauá, 105, em Jucutuquara, Vitória.
Para a construção do Terminal de Itaparica, em Vila Velha, a responsável será a Construtora Araguaia. Serão gerados entre 60 e 80 empregos diretos no canteiro de obras.
As oportunidades são para pedreiros, carpinteiros, mestres de obras, técnicos em metalmecânica (para trabalhar com estrutura metálica) e engenheiros. A data da contratação será definida este mês. Interessados deverão entregar currículos no canteiro de obras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>