RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Alexandre Bernardino na Praise Records
Aleluia! O cantor Alexandre Bernardino, da equipe organizadora do Gideões Missionários da Última Hora, em Camburiú, Santa Catarina, agora faz parte da família Praise Records. O contrato foi assinado no último dia 23.
Ele é neto do pastor Cesino Bernardino, que é presidente do Gideões Missionários da Última Hora. Lembra que começou a cantar ainda na infância, incentivado e inspirado pela mãe, que na época também cantava. Já possui três CDs gravados. 
Na foto, o momento da assinatura do contrato, ao lado de Reginaldo Almeida e Lauriete, diretores da Praise Records. O novo CD deve sair logo no primeiro semestre.

Santos ganham festa em Timbuí
A Comunidade Nossa Senhora da Penha, em Timbuí, Fundão (Norte do Estado), está mais movimentada do que nunca. É a Festa de Louvor a São Benedito e São Sebastião, que conta com uma extensa programação.
Hoje, começa o Tríduo Preparatório, com missa, às 19h30. Prosseguirá até quinta-feira, no mesmo horário. 
Os organizadores destacaram que, na sexta-feira, às 15 horas, será realizado o I Encontro Estadual de Bandas de Congo Mirins. E, após a missa das 19h30, a festa popular será aberta com show da banda Dólar de Ouro.
No sábado, haverá Roubada do Mastro, às 19 horas, seguida de missa, às 21 horas, show com a Banda Stilus, contagem regressiva para o Ano Novo, shows pirotécnico e da banda Swing da Bahia.
A Alvorada Festiva vai ser no domingo, seguida de missa e procissão, com a participação da Infância Missionária. Prendas poderão ser arrematadas no leilão. Uma TV 29 polegadas vai ser sorteada.
Fazem parte das homenagens aos santos, também, o desfile e apresentação de bandas de congo em frente ao palanque oficial, às 18 horas de domingo. Logo após, começará a Puxada do Navio Negreiro e, depois, Fincada do Mastro com show pirotécnico. O show da banda Obatalá encerrará os festejos.

Programação

FESTA DE LOUVOR A SÃO BENEDITO E SÃO SEBASTIÃO
•Local: Comunidade Nossa Senhora da Penha, Timbuí, Fundão
Dias
•Hoje, amanhã e quinta-feira (dias 27/28/29) – Tríduo Preparatório, com missa, às 19h30
•Sexta-feira (dia 30) – I Encontro Estadual de Bandas de Congo Mirim, às 15 horas; Missa, às 20 horas; Show com a Banda Dólar de Ouro, às 22 horas
•Sábado (dia 31) – Roubada do Mastro, às 19 horas; Missa, às 21 horas; Show com a Banda Stilus, às 23 horas; Contagem regressiva para o Ano Novo, às 23h59; Show pirotécnico, à meia-noite; show com a Banda Swing da Bahia, à 1h30
•Domingo (dia 1º) – Alvorada Festiva, às 5 horas; Missa Festiva e Procissão, às 10 horas; Leilão, às 14 horas; Sorteio de uma TV, às 16 horas; Desfile e apresentação de bandas de congo, às 18 horas; Puxada do Navio Negreiro, às 18h30; Fincada do Mastro e show pirotécnico, às 20 horas; show com a Banda Obatalá, às 21h30
Fonte: Organizadores da Festa de Louvor a São Benedito e São Sebastião

Audição - Às 19h30 de hoje tem audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, no auditório da Emescam.
Endereço: avenida Nossa Senhora da Penha, 2199, Vitória. 

O Musical
Fernanda Brum (foto) vai interpretar Maria Madalena no musical “O Cristo da Paixão”, a partir das 19h30 de hoje, no Viashow, Via Dutra, Km 167, Rio de Janeiro. Trata-se de uma superprodução da Gravadora MK.
Kleber Lucas, Oficina G3, Novo Som, Samuel Silva, Marquinhos Menezes e muitos outros estão no elenco. Quem não puder ir, o jeito é esperar o DVD.

Grande Procissão
É hoje o dia da Procissão de São Benedito, que partirá às 17 horas da Igreja do Rosário, centro de Vitória. Percurso: ruas do Rosário, Graciano Neves, Basílio, Coronel Monjardim, São Francisco, D. Marcelino e Praça da Catedral.
Após a missa na Catedral, a procissão retorna (foto) à igreja de origem. As festividades começarão às 10 horas, com Santa Missa na Igreja do Rosário.

Congo - A Banda de Congo Vira Mundo vai acompanhar a Procissão de São Benedito, hoje, no centro de Vitória, a partir do final da rua Graciano Neves.

TESTE
Quem foi pai dos ismaelitas?

Resposta de ontem: Enos era filho de Sete (Gênesis 4.26)

CALENDÁRIO
São João Evangelista era filho de Zebedeu e irmão de Tiago. Pertenceu ao grupo dos 12. Faz parte dos discípulos mais chegados a Jesus. Foi testemunha da transfiguração, cura da sogra de Pedro e agonia no Getesêmani.

Santuário - Dedicado devoto, o empresário Osmar Geraldo Frisso doou uma área em Jardim Limoeiro, onde vai ser construído o primeiro Santuário de Santo Expedito no Espírito Santo. 
Um celebração Eucarística, presidida pelo padre Elieser Correia, marcou o lançamento da pedra fundamental. “Vamos iniciar as obras logo”, ressaltou o padre. O santo, dizem, atende às causas urgentes rapidinho.

Padroeiro - A Comunidade Sagrada Família, no Parque Planeta, Cariacica, convida para a Celebração Festiva ao seu padroeiro, às 19h30 da próxima sexta-feira.

Movimento - A partir das 21h30 do próximo sábado, a Comunidade Sagrado Coração de Jesus vai promover o “IV Vem Renascer em Cristo”, com louvor, adoração, pregação, teatro, fogos e lanche partilhado, na rua Terezina, Jacaraípe, Serra.
“Venha comemorar a virada do ano na alegria e no amor de Cristo”, convidam os organizadores.

Dia de Vitória
“Deus se importa com você. E quer mudar a sua história seja qual for o seu problema. Jesus Cristo é a solução!”, afirma o pastor Izaías Keffer (foto), convidando para o Culto da Vitória, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah.
O templo fica na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370, Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

Novena - Hoje é dia da Novena Perpétua de Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, às 18 horas, na Capela do Carmo, centro de Vitória. Os Milicianos de Cristo convidam todo o povo capixaba e turistas de fé.

A PALAVRA
“Ai daquele que dá de beber ao seu companheiro”
Habacuque 2.15 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>