Papa antecipa viagem a São Paulo
<b> Antes de participar de conferência
em Aparecida, em maio de 2007,
Bento XVI vai passar alguns dias
em São Paulo e celebrar missa </b>
 
SÃO PAULO – O papa Bento XVI vai antecipar a viagem no ano que vem  à Aparecida, a 170 quilômetros de São Paulo, para ficar alguns dias na capital.  
A confirmação chegou ontem por carta da Cúria Romana à casa do arcebispo dom Claudio  Hummes. O convite foi feito há três meses, no Vaticano, pelo próprio dom Claudio – Bento XVI chegaria ao Aeroporto Internacional de Guarulhos no dia 13 de maio e iria direto para o interior de helicóptero.  
Em nota oficial, o arcebispo afirmou: “Deixei um convite formal para que, ao  vir ao Brasil abrir a 5ª Conferência Geral do Episcopado Latino-Americano em Aparecida, aceitasse visitar São Paulo. Ficamos (a Arquidiocese de São Paulo) gratos à Sua Santidade por ter aceito.” 
De acordo com padre Juarez de Castro, secretário-geral do Vicariato da Comunicação  da Arquidiocese de São Paulo, ainda não se sabe por quanto tempo o Papa vai  ficar. “Vamos nos programar para que ele permaneça por pelo menos dois dias”,  diz o padre. 
A idéia da arquidiocese é organizar uma missa campal no Campo de Marte, mesmo  lugar onde João Paulo II atraiu 1 milhão de pessoas em 1980. 
Existe também a  probabilidade de que a vinda de Bento XVI à capital coincida com a canonização  de frei Galvão, que teve há pouco tempo um segundo milagre reconhecido pelo  Vaticano. O aval final sobre as atividades do Papa em São Paulo será dado em  breve pela Santa Sé. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

