Novos cremes para combater mancha na pele
<b> Há produtos que podem ser
usados até mesmo durante
o verão e ajudam a combater
manchas e acnes </b>
 
No verão, a exposição ao sol torna-se mais freqüente, principalmente para aqueles que não dispensam a praia e piscina. Mas é possível garantir a viscosidade da pele e tratar manchas mesmo neste período. 
Para isso, há novos cremes e até bronzeadores com tonalizantes para deixar o rosto sem manchas. As indústrias farmacêuticas lançaram cremes à base de ácidos, como azelaico, kojico e alphahidroxiácidos.
Estes cremes servem para tratar manchas e combater acnes. “Eles não agridem a pele, como o ácido retinóico. São chamados de despigmentantes, pois colaboram com o clareamento da face. São ótimos para quem não quer interromper o tratamento que vem fazendo desde o inverno”, explicou a dermatologista Carmen Maria Izento.
Já a dermatologista Leylah Keijok Spitz indicou um tratamento ameno, com peeling de cristal – técnica na qual se faz uma leve esfoliação da pele através de uma máquina que possui cristais.
“Com ele, é feita a limpeza da pele de forma superficial, removendo as células mortas. Também ajuda no rejuvenescimento”, comentou.
Ela lembrou que também há bronzeadores para o rosto com tonalizantes. São utilizados para disfarçar manchas e para não deixar o aspecto da pele muito clara. 
“O efeito deles é como o de uma maquiagem. Quem está em tratamento com a pele muito clara ou quem possui manchas pode utilizá-los”, disse Leylah. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

