Mais de 600 vagas para estágio hoje
<b> As empresas oferecem oportunidades para
estudantes dos níveis médio e superior </b>
Jaqueline Vianna 
A partir de hoje estão abertas mais de 600 oportunidades de estágio em seis empresas de encaminhamento de pessoal. As vagas são para estudantes dos níveis médio, técnico e superior.
No Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE), por exemplo, são oferecidas esta semana 219 vagas de estágio para estudantes na Grande Vitória e duas oportunidades para estudantes de Colatina.
São 12 vagas para o ensino técnico e 207 para quem cursa o ensino superior.
Para quem cursa o ensino médio, há 80 oportunidades disponíveis no Excelence, que oferece ainda 41 oportunidades para quem cursa o ensino superior em Administração e 43 vagas para quem faz o nível técnico.
O Instituto Euvaldo Lodi (IEL) oferece vagas para estudantes de Administração, Arquitetura, Ciência Contábeis e Ciência da Computação.
No programa de estágio da Center, há oportunidades esta semana para ensino médio, nível técnico (informática, enfermagem, administração e gestão empresarial) e para estudantes de diversos cursos de nível superior.
Já no Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep), há 65 vagas para nível superior e 10 oportunidades para quem cursa o nível médio.
Outra empresa que oferece vagas é o Instituto Gênesis que conta com 170 vagas para estudantes de nível médio, técnico e superior.

As oportunidades

Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Os candidatos poderão se cadastrar em horário comercial na sede do Instituto: Edifício Findes, 2º andar, Santa Lúcia, Vitória (em frente ao Carrefour). Os documentos necessários são: carteira de identidade, CPF e carteira de trabalho.
Ensino superior
• Administração Geral: Seis vagas em Vitória para estudantes entre o segundo e quinto período.
• Arquitetura: São duas vagas para o sexo feminino. É exigido conhecimento em informática. Oportunidades para a Serra.
• Ciências Contábeis: Duas vagas estudantes do quarto ou quinto período. Oportunidades para Vitória e Serra.
• Ciência da Computação: Duas vagas para Vitória. Chance para homens a partir do terceiro período. O candidato deve ter conhecimento em ASP, programação e web.

EXCELENCE
As inscrições podem ser feitas na avenida Vitória, 1.912, sala 10, Jucutuquara (anexo com o colégio Luis de Camões). O atendimento é feito das 13 às 18 horas. O candidato deve levar uma foto 3x4.
Ensino superior
• Administração (call center): São 10 vagas. É exigido domínio de informática e conhecimento em excel.
• Administração (call center): São nove vagas para o sexo feminino. É preciso ter informática e digitação.
• Administração (condomínios): Sete vagas para o sexo feminino. É necessário conhecimento em informática, digitação, experiência no setor administrativo.
• Administração (condomínios): São oito vagas para alunos que morem no centro de Vila Velha ou bairros próximos. É necessário ter informática básica e perfil para atendimento. Os candidatos devem estar cursando até o quarto período.
• Administração (fábrica de embalagens): São sete vagas para o sexo masculino. É necessário ter informática (excel), residir na Serra e estar cursando a partir do terceiro período.
Ensino médio
• Disponíveis 20 vagas. É preciso informática básica e cursar o primeiro ou o segundo ano.
• Abertas 30 vagas para o sexo masculino. Candidatos devem ter informática básica e morar no centro de Vila Velha.
• São ofertadas 20 vagas. Os estudantes devem ter informática básica e morar no centro de Vila Velha ou bairros vizinhos.
• Estão disponíveis 10 vagas para o sexo feminino. É preciso ter noções de atendimento e de caixa. As candidatas devem cursar o primeiro ou o segundo ano.
Nível técnico
• Ciências Contábeis: São 10 vagas para o sexo feminino. Atuação no setor financeiro, contas a pagar e recebimento de conciliação bancária. As candidatas devem cursar a partir do quarto período.
• Ciências Contábeis: São oito vagas para o sexo masculino. É preciso ter noções de informática, excel, rotinas bancárias e morar na Serra.
• Técnico em informática: São 15 vagas para o sexo masculino. É preciso informática, noções de montagem e manutenção de impressora. Os candidatos devem ter acima de 18 anos.
• Técnico em enfermagem: São 10 vagas. Os candidatos devem cursar a partir do segundo ano, além de morar em Jardim Camburi (Vitória).

CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA-ESCOLA (CIEE)
Os interessados devem comparecer à sede do CIEE, na avenida Princesa Isabel, 629 - edifício Vitória Center, segundo andar, Centro, Vitória.
Os documentos necessários para inscrição e verificação de oportunidades de estágio são: comprovante escolar, CPF e identidade.

Educação profissional
• Higiene Dental: São três vagas para Vitória.
• Informática: Três vagas ofertadas para Vitória.
• Enfermagem: Duas vagas oferecidas para Vila Velha.
• Mecânica: Quatro oportunidades para o município da Serra e Vila Velha.

Ensino superior
• Administração de Empresas: São 90 vagas para os municípios de Vitória, Cariacica, Vila Velha e Serra.
• Administração, Marketing: Oito vagas para alunos cursando a partir do terceiro período. Oportunidades para Vitória e Vila Velha.
• Arquivologia: Duas vagas em Vitória para alunos do quarto ou quinto período.
• Arquitetura: Seis vagas para estudantes a partir do quinto período. Oportunidades para Vila Velha.
• Ciências Contábeis: São 26 chances em Vitória, Serra, Vila Velha e Cariacica para alunos a partir do terceiro período.
• Comércio Exterior: Três vagas em Vitória para alunos a partir do quinto período.
• Economia: Dez vagas para Vitória, Vila Velha e Cariacica.
• Engenharia Civil: Nove vagas para estudantes que cursam a partir do terceiro período. Chance para Serra e Vitória.
• Engenharia da Produção: Três vagas para estágio em Viana para estudantes a partir do terceiro período.
• Informática Superior (todos os cursos): São 15 vagas para atuação na Serra e em Vitória.
• Letras/Português: Três vagas em Vila Velha para estudantes a partir do quarto período.
• Relações Internacionais: Disponíveis duas vagas, em Vitória, para alunos que cursam a partir do quinto período.
• Oceanografia: Duas vagas, em Vitória, para alunos a partir do sexto período.
• Ciências Biológicas: Duas vagas para estudantes do curso a partir do sexto período, atuação em Vitória.
• Química: Duas oportunidades para candidatos que cursam a partir do sexto período, estágio em Vitória.
• Tecnologia de Saneamento Ambiental: Três vagas para candidatos a partir do terceiro período, estágio a ser feito em Vitória.
• Engenharia da Produção Civil: Quatro vagas para Vitória para alunos a partir do terceiro período.
• Comunicação Social - Publicidade e Propaganda: Quatro vagas em Vitória e Vila Velha para alunos a partir do quarto período.
• Relações Públicas: São duas vagas em Vitória para alunos do terceiro ao quinto período.
• Logística: Três vagas em Vila Velha.
• Turismo: Oferecidas três vagas para estudantes que cursam a partir do terceiro período, oportunidades em Vila Velha.
Vagas no interior
• Administração: Uma oportunidade de estágio em Colatina.
• Ciências Contábeis: Uma vaga para Colatina.

CENTER
É necessário que o estudante compareça se cadastre na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória com carteira de trabalho e CPF.

Ensino médio
• Os candidatos devem cursar o primeiro ou o segundo ano, residir em Laranjeiras ou Valparaíso, na Serra.

Nível técnico
• Informática: Vaga para o sexo feminino, que more em Vila Velha e tenha bom domínio de digitação.
• Enfermagem ou Administração: Entre as exigências estão noções básicas de informática e digitação.
• Gestão Empresarial: Para ocupar o cargo é preciso ter boa noção de matemática.
• Gestão Empresarial: Vaga para o sexo feminino, entre 18 e 23 anos, e que more na Grande Vitória.

Ensino superior
• Letras, Inglês: Os estudantes devem residir em Vila Velha.
• Matemática: Os interessados devem residir em Vila Velha.
• Letras/ Espanhol: A preferência é para quem reside em Vila Velha
• Administração ou Ciências Contábeis: A vaga é para rapaz que resida em Vila Velha e tenha carteira de habilitação para moto.
• Ciências Contábeis: Oportunidade para que mora na Grande Vitória.
• Administração: Para mulheres com bom domínio de digitação.
• Administração Geral: Vaga para mulher com experiência em recepção e noções de informática e digitação.
• Administração Geral: Estágio, para o sexo feminino.
• Administração: Duas vagas disponíveis para o sexo feminino
• Administração Geral: Vaga para moça com noções básicas de informática.
• Administração Geral ou Comércio Exterior: Noções básicas de informática e digitação.
• Administração Geral: Duas vagas para moças com noções básicas de informática e digitação.
• Sistema de Informação/ Ciência da Computação: Oportunidade para quem mora no centro de Vitória.
• Pedagogia: Duas vagas para o sexo feminino. É preciso noção de informática.
• Pedagogia: Três vagas para moças com noções básicas de informática.
• Pedagogia: Vaga para o sexo feminino, que resida em Vila Velha e esteja cursando a partir do 3º período.
• Pedagogia: Vaga para o sexo feminino, que more em Vitória e que tenha curso de magistério.
• Pedagogia: Vaga para moça, que resida em Vitória e que tenha curso de berçarista.

CENTRO DE ORIENTAÇÃO E ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
Os estudantes interessados deverão comparecer na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas.
Curso/Vagas
Administração Geral (20); Administração, ênfase em Marketing (05); Direito (02); Pedagogia (08); Serviço Social (02); Engenharia Mecânica (02); Engenharia Química (03); Química (01); Arquivologia (02); Ciências Contábeis (06); Técnico em Informática (08); Técnico em Segurança do Trabalho (02); Técnico em Mecânica (04) e ensino médio (10).

GÊNESIS
Para se inscrever é preciso comparecer ao instituto na avenida Nossa Senhora da Penha, 1.300, Vitória, com carteira de identidade, carteira de trabalho e CPF (estudante com idade inferior aos 16 anos é preciso ir  acompanhado de um responsável).

Curso/Vagas
Administração (23); Ciências Contábeis (15); Comunicação Social e Jornalismo - Ufes - (11); Auxiliar de Consultório Odontológico (5); Técnico em Higiene Dental - THP (7); Engenharia Civil (18); Pedagogia (31); Técnico em Edificações (24) e Ensino médio (36). 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

