PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
Adeus acústico
Foi contagiante e super alto-astral a despedida do cantor capixaba Marcelo Ribeiro, última quarta, no Empório Santo Antônio. Amigos e fãs se reuniram para dar o adeus e ganharam de presente um show acústico de primeiríssima qualidade.
A alegria reinou do início ao fim quando, por volta das 3 horas da manhã, Marcelo deu a sua última palhinha em solo capixaba, antes de partir para Portugal.
Após o tchau definitivo, uma situação inconveniente – gente que queria entrar sem pagar ingresso –- começou a rolar na porta da casa. Azar dos policiais militares de plantão, que já começaram o feriado trabalhando, porque os convidados da festa estavam justamente indo embora com a maravilhosa sensação de quem se divertiu horrores.

Argumentos
Depois que o  deputado Reginaldo Almeida apresentou um projeto que coíbe a realização de RPG em território capixaba, a Comissão de Jogos de Interpretação de Personagens do Estado pediu a realização de uma audiência pública para a discussão do tema. 
Os organizadores acreditam que a prática do jogo não pode ser proibida e afirmam que a chacina em Guarapari foi apenas um lamentável incidente envolvendo dois jovens, em um universo superior a 300 mil jogadores brasileiros.

No esquema
Por mais feliz que esteja com a sua solteirisse, a entrada do mês de junho mexe com você, certo? E quando acorda no fatídico dia 12, a sua vontade e ver logo o 13 chegar? 
Pois saiba que este ano é capaz dos solteiros da cidade matarem os casais de inveja. É que no domingo dos namorados acontece a mudança oficial do nome do Empório Santo Antônio, que passará a se chamar Empório São Rafael, numa festa de batismo regada a feijoada e Explosão do Pagode.
Coincidência ou não, a partir daí, o santo casamenteiro não terá mais vez no badalado point...

E tem mais
No embalo da série “Amo a Minha Solterisse”, duas inaugurações prometem acrescentar agito e charme àquele pedaço da Praia do Canto, ali mesmo, na esquina entre o Abertura, o Empório e o restaurante Los Mariachis.
Já está quase pronto, mas até então ninguém sabia o que seria aquela construção. Então, lá vai: no andar de baixo um pub irlandês será uma alternativa diferente na cidade e em cima, um lounge, já batizado de Bliss, promete reunir gente interessante da Ilha.
Forma-se aí, literalmente, o novo Triângulo.

Bate forte
Será no mínimo diferente o show que a banda Casaca fará hoje, logo mais à noite, no Parque Pedra da Cebola. É que, sabendo que os integrantes da Associação de Surdos de Vila Velha são fãs do grupo, os músicos convidaram uma intérprete de libras (língua brasileira de sinais) para traduzir algumas letras.
Mas vale dizer que só o visual dos meninos da Barra do Jucu tocando suas casacas já é um show à parte...

Quem disse?
“O treino só acaba quando quem chutar fizer o gol”, o treinador do Flamengo, Celso Roth, que segurou os jogadores no campo até de noite, até que todos marcassem pelo menos um gol.

Você sabia?
“A expressão ‘fazer gato e sapato’ vem de uma antiga brincadeira infantil na qual uma criança, de olhos vendados – no caso, representando o gato – leva sapatadas dos amiguinhos até conseguir agarrar um deles. Modernamente, traduz o modo cruel de desprezar alguém. Gente insensível tem feito gato e sapato das reivindicações dos mais humildes e necessitados. Só que, às vezes, como na brincadeira infantil, eles acabam reagindo com sonoras sapatadas.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Argumentos
Depois que o  deputado Reginaldo Almeida apresentou um projeto que coíbe a realização de RPG em território capixaba, a Comissão de Jogos de Interpretação de Personagens do Estado pediu a realização de uma audiência pública para a discussão do tema. 
Os organizadores acreditam que a prática do jogo não pode ser proibida e afirmam que a chacina em Guarapari foi apenas um lamentável incidente envolvendo dois jovens, em um universo superior a 300 mil jogadores brasileiros.

Vitrine

O coordenador geral do Centro de Transplantes do Hospital Meridional, Lauro Vasconcellos, está nos Estados Unidos, onde marcou presença no American Transplant Congress, que aconteceu em Seattle.
O congresso é considerado o mais importante da área de transplantes e um dos principais temas deste ano é o transplante de células-tronco.
nnn
A Câmara Municipal de Guarapari aprovou a  Moção de Congratulações, Louvor e Aplausos para Gláucia e Irineu Vasconcelos, cônsul da Costa do Marfim, por escolher a Cidade Saúde para a realização do casamento de sua filha, Manon.
nnn
A cerimônia religiosa acontece amanhã com recepção na mansão da família, no condomínio Aldeia da Praia, e contará com a presença da embaixadora da Costa do Marfim, Coletti G. Lambin.
nnn
O jovem empresário Frederico Santos inaugura em Vitória, já no mês que vem, a primeira franquia da loja Sandpiper.
A marca é badaladíssima Brasil afora e possui loja em Bali, Indonésia, país que tem tudo a ver com o estilo das roupas.
A inauguração será no Dia dos Namorados.
nnn
Laurita e Aurita Calmon, as “vovós aventureiras”, de 92 e 82 anos, começaram uma nova aventura rodoviária no último dia 20, dirigindo sozinhas de Vitória até Assunção, no Paraguai. 
Lá, festejarão o aniversário da grande amiga Cristina de Conigliaro. A bordo de um Santana 0 km, as irmãs pretendem passar pelo menos 30 dias na estrada.
nnn
Com a estréia do novo filme “Star Wars”, um fenômeno está chamando a atenção nas locadoras da cidade. Em meio a tantas novidades, os dois filmes mais locados são os primeiros da série.
nnn
O capixaba e diretor de Pesquisas da Fucape, Alexsandro Broedel, recebeu voto de louvor da Câmara Municipal de Vitória por ter sido nomeado consultor do Banco Mundial, sediado em Washington.
Doutor em Controladoria pela USP, Broedel se tornará um dos poucos brasileiros a prestar consultoria na área de finanças e contabilidade internacional para o gigante do setor.
nnn
Max da Mata está rindo à toa, mas consciente da responsabilidade que lhe foi depositada. Ele foi nomeado na última terça-feira como subsecretário de Esporte e Lazer do Governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>