Pais vão à Justiça proibir namoros
<b> Sem saber como evitar sexo 
precoce dos filhos ou namoro
com pessoas envolvidas em 
drogas, pais buscam juízes </b><br>
Iara Xavier <br>
Preocupados com os relacionamentos dos filhos, muitos pais têm recorrido aos Conselhos Tutelares, Juizados e até mesmo à polícia para conter os namoros dos adolescentes. O problema chega a virar caso de polícia quando os jovens, principalmente as meninas, passam a se envolver com bandidos.
As ações podem ir de uma simples conversa com os adolescentes até a prisão, quando a situação envolver aliciamento, por exemplo, que leva ao tráfico ou à prostituição. Mas namorar não é crime, segundo a delegada da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente, Maria Aparecida Rasseli Sfalcini. Geralmente, os casos são encaminhados a psicólogos e assistentes sociais, mas isso nem sempre surte efeito.
Segundo o coordenador dos comissários da Vara de Infância e Juventude de Vila Velha, Alexandre Latorraca, algumas garotas têm uma espécie de fascinação por traficantes, que costumam conquistar meninas muito bonitas. E se alguém pensa que esse é um problema só de famílias mais pobres, engana-se. Latorraca conta que há meninas de classe média que também se envolvem com o tráfico.
Algumas chegam a fugir de casa para morar com os namorados criminosos. Foi o que contou o presidente do Conselho Tutelar da Serra, Stefanny do Nascimento Gonçalves.
“Depois que fogem, elas começam a se envolver com o tráfico, atuando como aviõezinhos (pessoas que entregam a droga aos usuários). Se as meninas forem abordadas pela polícia ao levar drogas, correm o risco de responder a processo, serem apreendidas e levadas para uma unidade de internação”, contou.
Em todos os municípios da Grande Vitória, as histórias se repetem. Já é comum os pais recorrerem aos Conselhos Tutelares, pedindo ajuda para solucionar namoros problemáticos.
Mas as preocupações não se resumem ao envolvimento dos filhos com o mundo do crime. As relações amorosas escondidas e proibidas levam os adolescentes a fazerem sexo cada vez mais cedo, muitas vezes sem orientação.
Gonçalves conta que há casos de crianças que iniciam a vida sexual com 8 ou 9 anos. Muitos pais, quando descobrem, recorrem ao Conselho Tutelar, que procura encaminhar as crianças para psicólogos ou para o Programa Sentinela, que cuida de crianças vítimas de abuso sexual.

Regras e aulas especiais em escolas
As escolas estão preocupadas com as relações amorosas dos alunos dentro e fora da instituição. Por isso, têm estabelecido regras de comportamento e incluído aulas e palestras sobre educação sexual na grade curricular.
Esse é o caso do Colégio Darwin, que durante este mês trabalhou na tentativa de levar para os alunos mais informações sobre o tema, com palestras e abordando o assunto de forma interdisciplinar. Na escola, as normas de comportamento entre casais não são definidas claramente, mas a orientadora Laura Neves Soto adianta que pequenas manifestações de afeto são toleradas.
No entanto, quando os alunos partem para carícias mais ousadas, a equipe da instituição intervém e conversa com os adolescentes, mostrando que o comportamento não é adequado para o ambiente escolar.
O Colégio Nacional chama os estudantes e, se necessário, até os pais para conversar assim que percebe os primeiros sinais de namoro entre alunos, para explicar que beijos prolongados e carícias ousadas não são permitidas dentro da escola. 
Nas escolas estaduais, a medida é semelhante. Em casos mais graves os pais podem ser chamados, mas a gerente de Educação Infantil e Ensino Fundamental da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Adriana Sperandio, informou que o caminho nunca é a expulsão. Segundo ela, os adolescentes recebem informações sobre o sexo e o próprio corpo nas escolas, para prevenir a gravidez e doenças sexualmente transmissíveis.

Psicólogos recomendam diálogo
Para ajudar os adolescentes a enfrentar uma das fases mais confusas da vida, quando estão começando a descobrir o sexo, os psicólogos dizem que a melhor solução é o diálogo. Os pais devem estabelecer relações de amizade e companheirismo, incentivando o filho a falar de si mesmo.
Mas isso não significa falta de regras. Segundo a psicóloga Fabiana Pinheiro Ramos, é importante impor limites aos filhos, saber onde eles vão, com quem andam, a que horas chegam e o que fazem, além de estar atento ao comportamento dos adolescentes, procurando ajuda de especialistas assim que os problemas aparecerem.
Para a psicóloga Cristina Soneguet Simon, é importante também controlar a forma como os adolescentes se vestem, impondo regras nas roupas e nos tipos de lugares que freqüentam. 
Se o problema já estiver instaurado, as especialistas afirmam que o único jeito é procurar ajuda de uma pessoa da área, como um assistente social ou um psicólogo. Esses serviços podem ser encontrados de graça em prefeituras e até em Organizações Não-Governamentais (ONGs).

Alerta para sexo com menor de 14
Quem leva meninas menores de 14 anos para casa a fim de manter relações sexuais está cometendo crime de estupro. Segundo a delegada titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), Maria Aparecida Rasseli Sfalcini, a pessoa pode ser presa, independente de ter o consentimento da criança ou da adolescente para praticar o ato.
Para pessoas que mantêm relações com adolescentes acima de 14 anos, a pena não é certa. Tudo vai depender do caso. Mas, se for constatado que a prática do ato sexual alicia de alguma forma a criança, comprometendo o desenvolvimento dela, pode haver processo e até prisão.
As punições não estão restritas às pessoas que participam diretamente do ato sexual. Pais que acobertam relacionamentos ou abrigam adolescentes que não têm o consentimento dos pais para relacionamentos sexuais no namoro, podem vir a ser punidas por omissão, principalmente se a adolescente for menor de 14 anos. A pena pode ser aplicada mesmo que o filho seja menor de idade.

Histórias de adolescentes

Fugiu para ficar com namorado
Na última segunda-feira, uma menina de 15 anos, moradora de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, resolveu fugir com o namorado, que mora na Serra e também é menor de idade. A adolescente estava com viagem marcada para a Itália, onde iria morar com a mãe. Até a noite de ontem, a família não tinha notícias da garota.
Essa não foi a primeira vez que a menina fugiu: ela já foi parar na casa do namorado em outra ocasião. 

Virou mulher de traficante
Uma adolescente de 15 anos, moradora de Cariacica, se envolveu com um traficante e fugiu de casa esta semana. O Conselho Tutelar de Cariacica está procurando por ela, mas não sabe se vai conseguir encontrá-la ou trazê-la de volta.
“Traremos de volta se sobrar algum pedacinho de menina”, disse a presidente do Conselho Tutelar de Cariacica, Maria de Fátima de Oliveira.
A garota já tinha fugido antes, mas foi localizada e devolvida aos pais.

Roubou o marido da mãe
Uma menina de 12 anos fugiu com o padrasto. Ela morava com a mãe e o padrasto, se envolveu com ele e os dois resolveram ir embora juntos. A garota chegou a ter um filho, fruto da relação entre os dois.
Segundo a delegada da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), Maria Aparecida Rasseli Sfalcini, casos desse tipo são comuns, pois muitas mães acobertam o relacionamento entre suas filhas e seus cônjuges.

Fugiu, engravidou de traficante e se arrependeu
Na Serra, uma menina de 12 anos fugiu de casa para morar com um traficante, que tem 24 anos. 
Ela chegou a ficar grávida, mas, quando ele soube, colocou a garota na rua.
Sem saber o que fazer, a menina voltou para a casa da mãe, que a acolheu. 
Agora, a adolescente espera a hora de ter o filho e diz que se arrependeu.

Proibição de namoro leva adolescente a sair de casa
Uma menina de 15 anos, moradora de Vila Velha, saiu de casa depois que a mãe proibiu seu namoro com um rapaz de 18 anos. A mulher ficou desesperada ao se dar conta do que havia acontecido.
Para apaziguar os ânimos e trazer a filha de volta, o pai da adolescente, que nunca foi contrário à relação e admitia até que o namorado da filha dormisse em sua casa, resolveu construir uma casa para os dois morarem juntos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>