Religião - Assembléias de Deus realizam convenções
<b>  </b><br>
 <br>
Entre os dias 12 e 25 do mês que vem, vai ser realizada a 86ª Assembléia Geral Ordinária da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), em Aribiri, Vila Velha. O presidente da Cadeeso, pastor Oscar Domingos de Moura (foto), espera mais de mil ministros.
Já a 42ª Assembléia Geral Extraordinária da Convenção Evangélica de Ministros das Assembléias de Deus (Cemades) será entre os dias 20 e 22 do mês que vem, na Assembléia de Deus em Interlagos, Linhares, Norte do Estado. A Cemades tem como líder o pastor Adeilto Neres de Souza.
Neste mês, a Assembléia de Deus completou 81 anos de fundação no Espírito Santo, segundo o secretário de Comunicação da Cadeeso, pastor Joel Freire. As primeiras reuniões pentecostais ocorreram em Aribiri, conforme registrou em estatuto o pastor Belarmino Pedro Ramos.
As Assembléias de Deus são a primeira força crente no Estado, ressalta o pastor Joel. “Representamos mais de 40% dos evangélicos no Espírito Santo”, afirma.



Coroação e rosas em Nova Almeida

“Senhora da morte, Rainha da vida, o auxílio dos cristãos, o Socorro seguro e certo dos que a invocam com amor filial”. É Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, segundo devotos, que celebram sempre no dia 27 de junho (hoje) o dia da santa.
Na Paróquia Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, no Parque das Gaivotas, em Nova Almeida, Serra, as homenagens contarão com coroação, às 16 horas, e missa com distribuição de rosas bentas, às 17 horas.
O padre Elieser Correia, responsável pela paróquia, lembra que a devoção a Nossa Senhora do Perpétuo Socorro começou a ser propagada em Roma, a partir de 1870, e espalhou-se por todo o mundo.
Trata-se de uma pintura do século XIII, de estilo bizantino. Segundo a tradição, foi trazida de Creta, Grécia, por um negociante. E, desde 1499, foi honrada na Igreja de São Mateus in Merulana.
Em 1812, o velho santuário foi demolido. O quadro, então, foi colocado num oratório dos padres agostinianos. Depois, em 1866, os redentoristas obtiveram de Pio IX o quadro da imagem considerada milagrosa. Aí, foi levado para a Igreja de Santo Afonso.
De semblante grave e melancólico, Nossa Senhora do Perpétuo Socorro traz no braço esquerdo o Menino Jesus.


Missas para São Pedro na Grande Vitória
O dia de São Pedro (imagem) neste ano é na próxima quinta-feira (dia 29), mas paróquias e comunidades da Grande Vitória já estão em festa. Em Guarapari, a novena vai ser encerrada hoje, às 19 horas, com missa celebrada pelo padre Jocemar Zagotto.
Amanhã, vai ter vigília e missa, às 19 horas, com os padres José Herval e Sebastião Batista. A ação social entre amigos começará às 21h30, no pátio da igreja-matriz.
Na quinta-feira é feriado em Guarapari, em homenagem ao santo. Às 5 horas, haverá alvorada, seguida de carreata, missa na matriz, missa campal, procissões marítima e terrestre e missa solene.
Na igreja católica de Rio Marinho, Vila Velha, às 19h30 de hoje quem vai celebrar a missa da Festa de São Pedro é o frei Paulo. Após a celebração, apresentação do Ministério de Música nos Braços do Pai.
“Tudo que quereis que os outros vos façam, fazei também a eles” é o tema da missa na Comunidade São Pedro, às 19h30 de hoje, no bairro Alvorada, Vila Velha.
No mesmo horário, será celebrada a missa “Partilha e fé: consciência cristã”, na igreja-matriz da Paróquia São Pedro, em Jacaraípe, Serra.


A PALAVRA
“O Reino de Deus não consiste em palavras, mas em virtude”
1 Coríntios 4.20

Audição - “Desejos, poder, opções”. Este é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luiza, Vitória. Entrada franca.
Contato: 9979-5373/
9982-8721.

Para Prosperar
O presbítero Wanderson de Souza (foto) atua como preletor na “Campanha da Prosperidade e a Providência de Deus”, todas as terças-feiras, às 12 horas e às 14h30, na Assembléia de Deus Nova Aliança, centro de Vitória.
O templo fica na rua Duque de Caxias. Portas abertas. Contato: 3222-5316.


TESTE
Que advogado romano acusou Paulo diante de Félix?
Resposta de ontem: A cidade de Calá ficava às margens do rio Tigre, na Assíria (Gênesis 10.11)


Seminário - O pastora Cláudia Guimarães é a preletora do seminário “Pastoreando Crianças desta Geração”, nos dias 7 e 8 do mês que vem, na Igreja Batista Filadélfia, rua José Cassiano Santos, 425, Fradinhos, Vitória. 
Ela é especializada em educação infantil e diretora do Ministério Treinando Obreiros, Visão Evangelística e Pastoral com Crianças, no Rio. Inscrição: R$ 20,00.
Contato: (27) 8118-3482/
3118-2913/3318-1488.

Formação - Do dia 3 a 7 do mês que vem, o Centro Evangélico de Missões vai promover o Curso de Formadores de Consciência Missionária, em Viçosa, Minas.
Contato: (31) 3891-3030.


Saudáveis - Armando Bispo, Luiz Sayão e Júnior, que é ministro de Louvor da Primeira Igreja Batista de São José dos Campos, São Paulo, estarão no V Seminário de Igrejas Saudáveis, entre os dias 18 e 20 de agosto, na Primeira Igreja Batista em Aracruz.
Mais informações e inscrições pelo telefone (27) 3256-1475 ou site www.pi
bara.org.br.


Campanha na Ufes
José Rosa (foto), que está orando para lançar o CD “Prossiga”, vai cantar na campanha “As bem-aventuranças do Senhor na minha família”, às 19h30 da próxima sexta-feira, na Capela do Centro de Vivência no Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Vitória.
Quem vai atuar como preletora é a missionária Zélia.


Restituição - “Não fique triste pelo que você perdeu... se alegre com o que Deus tem para você”. É a Campanha da Restituição, às 19h30 de amanhã, na Igreja Missionária Labareda de Fogo.
Endereço: rua Alvarenga Peixoto, 65, Cristóvão Colombo, Vila Velha.


CALENDARIO
A devoção a Nossa Senhora do Perpétuo Socorro é difundida pelos padres da Congregação do Santíssimo Redentor, ou padres da Congregação do Santíssimo Redentor, ou padres redentoristas, além da Igreja Ortodoxa Siriana.


Jovens Solteiros
O pastor José Bruno (foto) atua como preletor no seminário para jovens solteiros, no próximo sábado, na Assembléia de Deus que fica na rua Roberto Silveira, 69, Santa Martha, Vitória. Ele vai falar sobre namoro, noivado e casamento cristão.
Inscrições imediatas abertas até amanhã. Contato: 3324-4376.


Cursos - Na próxima sexta-feira, começam as aulas dos cursos Básico em Teologia e Médio em Teologia, no Seminário Evangélico Mensagem da Cruz, em Santa Martha, Vitória. Duram 18 meses, cada um.
Contato já: 3345-5758 ou 3324-4376. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>