Passeio termina em tragédia
<b> Onda arrastou grupo e matou
Rhizia, 6 anos, e seu pai Paulo,
43, que passeavam na Praia 
do Barrão, Barra do Jucu </b><br>
 <br>
O que era para ser um passeio de um grupo evangélico na praia terminou em tragédia ontem à tarde na Barra do Jucu, Vila Velha. A estudante Rhizia Gabriely Gonçalves Rocha, 6 anos, e seu pai, o pedreiro Paulo Rubens da Rocha, 43, morreram após serem jogados no mar por uma onda, quando andavam em cima de uma pedra na Praia do Barrão.
Pai e filha estavam mais próximos a três meninas: Patrícia Emídio Santos, 16, Iara Lopes, 11, e Julianara Degude Batista, que também caíram na água, mas escaparam da morte. Todas estão no Hospital Infantil de Vila Velha. Patrícia e Julianara estão em estado grave. Já Iara, sofreu lesões leves e está apenas em observação.
Paulo e Rhizia moravam em Terra Vermelha. Eles participavam de um passeio realizado pela Igreja Batista de Barramares, em Vila Velha. O grupo subiu numa pedra na Praia do Barrão e seguiu por ela até a Boca da Barra, muito conhecida como Barrinha.
Ainda em cima da pedra, resolveram se aproximar do mar, que estava agitado, mas foram levados por uma onda forte. Como não sabiam nadar, começaram a se afogar imediatamente. Paulo ainda tentou ajudar a filha, mas não conseguiu.
Outros membros da igreja chegaram a cair na pedra após serem atingidos pela onda, mas conseguiram se segurar.
Banhistas viram o acidente e correram desesperados até a Praia do Barrão para pedir socorro a dois salva-vidas que estavam no local. Por causa do número de vítimas, eles contaram com a ajuda de outras pessoas.
SOCORRO
Um guarda-vidas que estava de folga, dois moradores da região e dois pescadores participaram da retirada das vítimas do mar. O obreiro da igreja Paulo Sérgio Paquela ficou com arranhões ao tentar ajudar.
O primeiro a ser socorrido foi o pedreiro, que estava quase afundando quando foi retirado da água. Ele engoliu muita água e morreu no Hospital Santa Mônica, em Vila Velha. Depois, Rhizia Gabriely foi resgatada, mas acabou morrendo no Hospital Infantil.
A estudante Mara Rúbia de Almeida, 22, relembrou o drama que viveu ao ver as vítimas sendo resgatadas. “Foi uma cena horrível. O desespero era geral. A irmã da Rhizia estava inconsolável”, disse.
Patrícia e Julianara foram levadas ao hospital por um helicóptero, que ajudou no resgate.

“Uma onda varreu todo mundo”
“Aquela é uma área imprópria para banho, tem acesso difícil e mar agitado. Apesar disso, esse grupo chegou próximo à água. Veio uma onda maior e varreu todo mundo.
Como era em outra praia, todos já estavam machucados e espalhados dentro do mar quando chegamos. Tivemos que priorizar as pessoas que estavam em pior situação. 
Amarrei uma criança na bóia e fui buscar outra que estava mais à frente. O pai até tentou ajudar a filha, mas estava sofrendo uma parada cardiorespiratória. Na hora, o desespero era tremendo, mas graças à solidariedade das pessoas conseguimos retirar todas as vítimas do mar.”
Depoimento do guarda-vidas Jean Renard Duarte Alves, 24 anos, que ajudou no resgate às vítimas.

“Era muita gente na água”
“Eu vim dar um mergulho na praia e, quando já me preparava para ir embora, veio um rapaz avisar que tinham cinco pessoas se afogando. Enquanto meus colegas se preparavam, fui correndo e cheguei primeiro que todos. A cena foi horrível. Era muita gente na água. 
Fui primeiro no que estava quase morto, o mais velho. Depois que o coloquei na praia, voltei, pedi ajuda a dois pescadores num barco e salvamos mais duas meninas. A situação foi muito desesperadora. Se não fosse a ajuda das pessoas, não sei o que poderia ter ocorrido.”
Depoimento de Jhones Duarte Alves, 22 anos, guarda-vidas que estava de
folga e ajudou no socorro.

“Até quem socorreu chorou”
“As meninas são colegas da igreja. Somos evangélicos há muito tempo e ela era uma menina linda, alegre. Todo mundo que conhecia minha filha se apegava muito.
Rhizia Gabrieli tinha a vida toda pela frente. Não tem como não estar triste. Até quem socorreu chorou ao ver a criança linda que ela era. Eu não estava na hora e não sei como aconteceu direito. Só recebi o telefonema e nem acreditei
Estou passando por um momento muito difícil e não sei o que vai ser de minha vida daqui para frente. Perdi o meu marido e a minha filhinha num único dia. É uma tragédia muito grande na minha vida.”
Depoimento da auxiliar de serviços gerais Valdira do Carmo Rocha, 32 anos, mãe da estudante Rhizia Gabrieli Gonçalves Rocha, que morreu afogada na
Barra do Jucu, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>