Vírus ameaça mundo virtual
<b> Comunidade virtual “Second Life”
sofre ataque de vírus, prejudicando
o sistema e impedindo que usuários
possam usufruir de seus serviços </b><br>
 <br>
Na última semana, o mundo virtual “Second Life” fechou suas portas momentaneamente depois de sofrer o ataque de um worm de computador chamado GreyGoo. O vírus interrompeu as atividades do mundo tridimensional ao aumentar a carga de trabalho dos servidores até que eles travaram.
Os vírus apareciam em forma de anéis de ouro que, tocados pelos usuários, multiplicavam-se, aumentando a lentidão do serviço. A Linden Labs, empresa responsável pelo game, interrompeu as atividades até restabelecer a normalidade dos sistemas.
Com mais de um 1,5 milhão de usuários registrados, o “Second Life” é um mundo onde é possível fazer trocas de roupas, carros ou casas.
O chamado CopyBot foi um vírus criado dentro do mundo de “Second Life”, que permitia a alguns usuários copiar bens de outros jogadores sem precisar pagar seus autores, que é a base da economia virtual no mundo do game.
BIG BROTHER
A realidade de “Second Life” está ganhando a atenção do mundo real. Empresas como a Adidas, Reuters e o Channel 4, que transmite o Big Brother, estão presentes nesse novo mundo, realizando negócios virtuais, já que os usuários podem comprar e vender terra e objetos com dinheiro real.
Em cerca de 24 horas, mais de R$ 690 mil podem ser gastos no “Second Life”.
Criado em 2003 pela Linden Labs, o mundo é uma espécie de RPG on-line. A diferença é que não há objetivos definidos e regras, ou seja, não é um jogo. O usuário pode assumir a identidade que quiser, bastando criar o seu avatar – personalidade virtual – e escolher uma “família” para fazer parte, ao escolher o sobrenome.
Outras empresas também estão apostando nessa nova realidade, principalmente as de entretenimento, que já compraram territórios on-line para oferecer aos seus possíveis consumidores.
Bandas como Duran Duran e U2, escritores e executivos do cinema (Disney e Fox) já usam a plataforma como um novo meio para interagir com seu público. 
No mundo virtual, o usuário tem toda a liberdade para fazer o que quiser, desde comprar e vender qualquer coisa on-line, até mesmo voar, tomar a forma de um animal, fazer sexo e mudar de aparência. A moeda vigente, que possibilita os negócios em “Second Life” é o linden dollar.
Longe de ser apenas mais uma forma de exercer o consumismo, universidades e centros de pesquisa já estão abrindo o seu espaço no novo mundo.
Há planos para a construção de um campus universitário inteiro, com biblioteca, auditórios e um planetário dentro do mundo virtual de “Second Life”, que deve chegar ao Brasil até o final de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>