Benefícios para novos contratos 
<b> Para ficar livre de reajuste após os 60 anos, clientes com planos anteriores a 1999 devem migrar ou fazer adaptação  </b><br>
 <br>
Usuários de planos de saúde anteriores a 1999, ano em que entrou em vigor a lei que regulamenta os planos de saúde, terão benefícios caso decidam migrar ou aderir ao plano de adaptação. Com a migração, os consumidores dos planos antigos terão garantias como internação em leito comum e em UTI, sem limite, reajustes de mensalidades regulados pela Agência Nacional de Saúde (ANS), e proibição de rompimento unilateral de contrato. Além disso, passam a contar com as regras que eliminam os reajustes para pessoas com mais de 60 anos. As operadoras poderão oferecer vantagens como redução de carência e preços para atrair o consumidor para o plano novo. Outra opção será a adaptação. Para isso, as operadoras serão obrigadas a mandar carta ao consumidor com proposta do plano de adesão a contrato adaptado (PAC), a partir de março. Nesta opção, só haverá carência para benefícios a que os consumidores tinham direito no plano original. Para procedimentos gerais, será de 30 dias; para cirurgias e procedimentos de alta complexidade, de 90 dias. O associado conserva os direitos previstos no contrato antigo, acrescidos dos previstos na nova lei. O reajuste vai depender do número de serviços incorporados. O reajuste médio da operadora será de 15% aos planos antigos adaptados. Segundo o Ministério da Saúde, nenhum plano individual poderá ter aumento superior a 25%. Para quem não migrar, vale o que está estabelecido nas cláusulas contratuais. Antes mesmo da migração, as operadoras estão dando descontos a quem fizer plano familiar. Segundo a sócia-proprietária da CS Corretora de Saúde, Maria Aparecida Horsts, os descontos chegam a 30% para esse tipo de convênio. Nos planos do PHS e Vix, o valor individual completo em quarto coletivo cai 15% se for contratado para toda a família. “Os descontos dependem do número de pessoas da família”, explicou Maria Aparecida.
 TIRE SUAS DÚVIDAS 
•O que são contratos antigos e contratos novos? Em junho de 1998, foi publicada a Lei 9.656 – a Lei dos Planos de Saúde. Esta Lei entrou em vigor em 2 de janeiro de 1999. Todos os contratos de planos de saúde firmados a partir de 2 de janeiro enquadram- se na nova legislação. São os chamados contratos novos. Por sua vez, os contratos firmados até 31 de dezembro de 1998, por não estarem necessariamente enquadrados na Lei 9.656, de 1998 – são chamados, por analogia, de contratos antigos. •Como saber se o contrato é novo ou antigo? Regra geral, os contratos de planos de saúde assinados até 31 de dezembro de 1998, ou seja, antes da vigência da lei 9.656/98, são considerados como antigos. Por sua vez, aqueles assinados a partir de 2 de janeiro de 1999, ou seja, já na vigência da Lei 9.656/98, são considerados novos. Portanto, o consumidor deve verificar a data do seu contrato (ou termos aditivos contratuais, se houver) para saber se é novo ou antigo. Em caso de dúvida, o consumidor deve ligar para a central de atendimento de seu plano ou procurar pessoalmente a operadora do plano a que está vinculado. O consumidor deve estar atento, ainda, para o fato de já ter realizado a adaptação de seu contrato antigo às novas regras introduzidas pela Lei 9.656/98, ou mesmo já ter trocado seu plano antigo por um novo (migração). Para isso, basta verificar os aditivos contratuais assinados ou o próprio contrato de adesão. •O que é um contrato adaptado? É aquele contrato que foi assinado antes de 2 de janeiro de 1999 (contrato antigo), mas que o consumidor promoveu, junto à operadora de seu plano de saúde, sua adaptação à Lei 9.656, de 1998, através da assinatura de termos aditivos contratuais. Nestes aditivos contratuais, deve constar a informação de que o plano foi adaptado ao que determina a Lei 9.656, de 1998. Tanto no caso da adaptação, quanto no caso de migração, o consumidor passa a ter todos os direitos garantidos pela Lei 9.656, de 1998. •O que é migração contratual? É quando ocorre a troca do contrato antigo por um novo, da mesma operadora de plano de saúde. Tanto no caso da adaptação, quanto no caso de migração, o consumidor passa a ter todos os direitos garantidos pela lei 9.656, de 1998. •Então, qual a diferença entre adaptação e migração? No que é fundamental, a cobertura de assistência médica - ou seja, das doenças que integram o Código Internacional de Doenças (CID), não há diferença. A diferença está naquilo que a lei não obriga: coberturas adicionais (como cirurgia plástica para fins estéticos, por exemplo), tipo de acomodação (apartamento ou quarto particular nas internações), tipo de rede assistencial (livre escolha dos hospitais ou tratamento no exterior por exemplo). Aqueles que possuem vantagens específicas nos contratos antigos devem buscar se informar para não cometer enganos. Por exemplo, adotando como vantagem o direito, pelo contrato antigo, à cirurgia plástica para fins estéticos (a cirurgia plástica reparadora é obrigatória) . Veja como fica, adaptando ou migrando seu contrato. No caso da adaptação, ele manterá essa vantagem da cobertura de cirurgia plástica, pois ficam mantidos todos os direitos do seu contrato antigo. No caso da migração, o consumidor pode ou não manter a cobertura da cirurgia plástica estética, dependendo da proposta que lhe seja apresentada pela operadora, pois essa cobertura não é obrigatória por lei. •Isso quer dizer que migração é como ir à operadora e comprar um plano novo? Não. Embora seja, de fato, um plano de saúde novo, pelo programa que a ANS está instituindo, as operadoras de planos de saúde oferecerão a migração com vantagens, quanto às carências (reduzindo ou dispensando as carências), quanto ao preço e quanto aos reajustes por faixa etária para beneficiar o consumidor. Além disso, ANS vai apresentar a proposta de migração junto com a adaptação e vai comparar cada uma ao contrato atual do consumidor, de maneira que possa ter clareza quanto à opção escolhida. •O consumidor deve cumprir novas carências? Não. Ele vai cumprir as carências apenas para aquelas doenças que não estavam cobertas em seu plano antigo. Por exe mplo, se o plano antigo previa a cobertura de transplante de córnea, tanto na adaptação quanto na migração, o consumidor não cumprirá carência para transplante de córnea. Se o plano antigo não previa a cobertura do transplante de córnea, haverá carência para esse procedimento, mas a carência será de 30 dias para os procedimentos gerais e de 90 dias para cirurgias e procedimentos de alta complexidade. Fonte: Ministério da Saúde.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>