Brasileiros batem recorde de conexão
<b> O número de horas de conexão dos brasileiros
ultrapassou o de países como EUA, Japão e Alemanha </b>
 
Os internautas brasileiros navegaram em casa, em outubro, num tempo médio de 18 horas e 42 minutos, batendo seu próprio recorde. Em julho, a média foi de 18 horas e 18 minutos.
O dado está no relatório do Ibope NetRatings divulgado na última semana. O estudo mostra ainda que 32,1 milhões de brasileiros acessaram a internet a partir de suas casas, trabalhos, em cibercafés, etc., o que equivale a 17,3% da população. 
O número de horas de conexão dos brasileiros em outubro bateu o de países desenvolvidos como Japão (17 horas e 23 minutos), Estados Unidos (16 horas e 46 minutos), Alemanha (15 horas e 2 minutos) e Inglaterra (13 horas e 41 minutos). 
Ainda de acordo com a pesquisa, a maioria dos internautas brasileiros (73%) tem no e-mail o motivo principal para acessar a rede. Em segundo lugar, o brasileiro vai à web usar sistemas de mensagens instantâneas (43%). Depois vêm ouvir rádio (33%) e busca de conteúdo multimídia (30%). 
Para 75% dos brasileiros, o computador é o único meio de acesso à internet. Duas ou mais fontes de acesso são usadas por 25% dos internautas. Além do PC, eles usam celulares, computadores de mão (PDA) e TV.

BUSCA
Segundo um estudo do Pew Internet & American Life Project os serviços de busca já são a segunda aplicação mais comum da web. O Google e seus concorrentes só perdem em uso para sistemas de e-mail. Em terceiro lugar, está a leitura de notícias. 
De acordo com o estudo, pessoas na casa dos 30 anos e com boa condição financeira são os usuários mais freqüentes dos buscadores, assim como usuários de banda larga e com mais experiência na rede. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

