Alerta para pegas em rodovias federais
<b> Polícia Rodoviária
Federal acredita que
fiscalização nas
vias urbanas pode
levar motorista a
fazer pegas em BRs </b>
 
O anúncio do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar de que intensificará as ações para coibir pegas na Grande Vitória fez com que a Polícia Rodoviária Federal (PRF) entrasse em alerta.
Segundo o inspetor da PRF Fabiano Moreno, os grupos que praticam corridas ilegais podem migrar das vias urbanas para as BRs que cortam a região metropolitana.
Mas ele ressaltou que a PRF está preparada. “Temos conhecimento dos locais propícios e não vamos tolerar as competições ilegais. Os que forem flagrados, serão presos”, afirmou.
Fabiano ressaltou que, caso imagens de rachas disponibilizadas na internet, como denunciado na edição da última terça-feira em A Tribuna, identifiquem a prática em vias federais a PRF vai abrir investigação.
O inspetor observou que há mais de três anos não são registrados pegas nas rodovias federais na Grande Vitória e nem ocorreu nenhuma denúncia relativa a esta prática neste período.
“Verifiquei com as delegacias da região metropolitana e não foi constatada nenhuma ocorrência nas rodovias federais. O que pode existir são motoristas que param no sinal, desafiam o outro e fazem o racha. Mas não temos registro e nem flagramos isso”, disse.
PARCERIA
O comandante do Batalhão de Trânsito da Grande Vitória, tenente-coronel Valdir Leopoldino da Silva Junior, informou que as fiscalizações estão cada vez mais intensas na Grande Vitória e já contam com parceria da Guarda Civil Municipal de Vitória.
“A infração só existe quando o agente de trânsito flagra. Por isso, a polícia quer ocupar mais espaço. O principal objetivo é evitar que aconteça. Estamos adquirindo radares móveis para o auxílio neste trabalho”, destacou.
O comandante avisou que quem for pego disputando corridas não autorizadas pode ser preso em flagrante. Caso haja vítima, fatal ou não, o condutor e todos que estiverem participando podem ser processados criminalmente e pegar até 20 anos de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

