PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Foi uma delícia
Nada melhor do que um bom bate-papo após um dia inteiro de trabalho, certo? Provavelmente foi por isso que surgiu o tal do happy hour, onde pessoas que não brincam em serviço se entregam, sem peso na consciência, a momentos de puro relax.
Na noite da última quarta-feira, na sede da Rede Tribuna, o superintendente, João Carlos Pedrosa, recebeu inúmeros convidados, entre amigos, parceiros e autoridades. 
Na ocasião, o movimento intenso, além do sorriso estampado no rosto de cada um, deixou a certeza de que estavam todos com saudades do tradicional encontro.
Sempre que possível, com um coquetel de primeira, acontece ali um happy hour pra lá de agradável. E bastam alguns minutos para que os convidados esqueçam por completo qualquer tipo de estresse. 
É exatamente essa a intenção!

Quem disse?
“Eles são em sua maioria homens, e isso é um problema porque muitos têm dificuldade em escrever papéis autênticos para mulheres”. Kirsten Dunst, atriz, estrela de “Homem Aranha”, reclamando dos roteiristas de Hollywood.

Você sabia?
“Faça o teste: da próxima vez que almoçar dividindo a mesa com um estranho, mova sutilmente o saleiro para o lado da outra pessoa, depois a pimenta, as flores, e assim por diante.
Em pouco tempo esta sutil invasão territorial causará uma reação em seu colega de refeição, que se recostará na cadeira para recuperar espaço pessoal, ou começará a empurrar tudo de volta para o centro da mesa.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)

Vitrine

Ao completar 76 anos de idade, Shirley Peixoto Saliba ganhou jantar festivo do marido, Milton, e dos filhos, Cristiane e Fernando.
Tudo aconteceu no último final de semana, em refinado restaurante na orla de Camburi, com música ao vivo que ganhou a madrugada.

Tem música capixaba bombando em Salvador. Uma canção da banda Planeta Banana, de São Mateus, foi gravada por Margareth Menezes e promete tomar conta do Carnaval 2006.
A cantora, que se apresenta no Réveillon do Multiplace Mais, terá então a oportunidade de dar uma palhinha aos capixabas.

A família Brumatti está em festa. No próximo dia 5, uma confraternização com os funcionários da empresa vai marcar a inauguração da nova fábrica de estofados do grupo, no município de Cariacica. 
A unidade ocupa uma área de aproximadamente três mil metros quadrados.

A chef Bianca Calheiros prepara novidades para a estação mais quente do ano. A partir da próxima terça-feira o Suá vai oferecer novos pratos, acrescentando ao cardápio uma seção só de saladas. 
A partir do próximo mês o restaurante também vai estar com nova fachada.

Loiras em ação: Maira e Bruna Sponfeldner apresentam hoje durante todo o dia a nova coleção da Evidence.

Viviane Mosé e Paulo Antônio de Souza Júnior, capixabas que fazem sucesso dentro e fora do Brasil, estão em Vitória hoje para falar no encerramento do XVII CEARH – Congresso Estadual de Administração de Recursos Humanos, no Centro de Convenções de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>