Vestibular único no País
<b> Projeto de lei estabelece que prova seja elaborada pelo MEC e
aplicada em todas as universidades federais do País em uma só data </b><br>
Juliana Gomes <br>
Vestibulares de universidades federais de todo o País realizados no mesmo dia. Esta é a proposta apresentada pela deputada federal Maria José Conceição Maninha (PT-DF), autora do  Projeto de Lei 4327/04.
O texto, que está sendo analisado pelas comissões de Educação e Cultura, de Constituição e Justiça e de Cidadania, na Câmara Federal, prevê o fim de reserva de vagas com a criação de um vestibular único.
“Hoje, como cada instituição tem uma data diferente, as pessoas fazem vestibulares em vários lugares e no final acabam usando apenas uma. No entanto, isso acaba gerando a reserva de vaga que poderia estar sendo usada por outro estudante”, explicou Maria José.
Esse tipo de prática, segundo ela, é comum entre os estudantes que possuem melhores condições financeiras. “Como possuem melhores condições financeiras, eles se inscrevem em diversas universidades e acabam deixando de fora aqueles que realmente precisavam daquela vaga”, considerou. 
Com a prova sendo realizada no mesmo dia, a deputada acredita que as vagas poderiam ser distribuídas de forma mais democrática, porque os candidatos, no momento da inscrição, já deixariam especificadas as instituições que mais interessam.
“Sendo assim, a faculdade pode escolher os candidatos que serão classificados através das notas obtidas. Aqueles que não se classificarem, serão encaminhados para outra instituição que escolheram no momento da inscrição”, detalhou. 
Maria José defendeu, também, que a prova seja formulada e aplicada pelo Ministério da Educação (MEC), seguindo os mesmos moldes utilizados hoje na realização do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
“Recebi até hoje apenas um questionamento sobre as questões regionalizadas, que normalmente são cobradas, mas que deixariam de existir com uma prova única. Mas posso resolver isso com a apresentação de uma emenda”, comentou.
Não existe um prazo definido para o final da análise do projeto nas comissões da Câmara. Mas, caso seja aprovado sem modificações, o texto será encaminhado diretamente para votação no Senado. A expectativa é de que o projeto seja votado, pelos senadores, no próximo semestre.

Projeto de lei nº 4327/04
 Cria exame único de âmbito nacional, para acesso a instituições públicas de ensino superior.
O Congresso Nacional decreta:
Art. 1º A seleção dos candidatos às instituições públicas de ensino superior será efetuada mediante a aprovação em exame único, realizado na mesma data em todo o País.
§1º. O exame previsto no caput será formulado e executado pelo Ministério da Educação duas vezes por ano.
§2º Os candidatos aprovados poderão, segundo a classificação obtida e o número de vagas disponível em cada estabelecimento de ensino, escolher as instituições em que pretendem se matricular.
Art. 2º O Poder Executivo regulamentará a presente Lei, no prazo de noventa dias, contados da sua publicação. 
Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.

Estudantes criticam proposta
A possibilidade de criação de vestibular único, aplicado duas vezes por ano, para universidades federais de todo o País, não foi bem recebida por estudantes que se preparam para disputar uma vaga no final do ano.  
Na opinião de alguns, a mudança vai tornar a disputa ainda mais acirrada. A estudante Kátia de Oliveira Soares, 18, acredita que os prejuízos vão ficar apenas com os estudantes. “Quem garante que essa seleção de candidatos será feita de forma correta e serão selecionados apenas os melhores”, considerou.
Para a estudante Maiara Pestana Rodrigues, 17, a proposta tem uma lado positivo e outro negativo. “Achei legal poder escolher a  faculdade, mas por outro lado vai limitar muito as possibilidades. Eu mesmo estou pensando em fazer vestibular em vários lugares”, comentou.
A coordenadora do 3º ano do Colégio Darwin, Heloísa Mannato, acredita que a maioria dos alunos não vai ser favorável à mudança. “Isso diminui a chance deles, mesmo que sejam feitos dois vestibulares por ano. Hoje, eles já reclamam quando uma prova coincide com a outra, imagina só como vai ser”, comentou.  
A assessoria de imprensa da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) informou que o projeto da deputada federal Maria José Conceição Maninha (PT-DF) não altera em nada o dia-a-dia da instituição. Isso, porque não leva em consideração as datas dos demais processos seletivos para marcar seu calendário de provas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>