Atum é a estrela de festa
<b> Itapemirim faz festa para transformar o 
peixe no símbolo da culinária do município </b>
 
CACHOEIRO – Assim como a polenta se transformou em símbolo da culinária de Venda Nova do Imigrante, o atum ganha destaque na gastronomia de Itapemirim. O peixe, ao lado do dourado, é a principal atração na Festa do Atum e do Dourado, que começa hoje e segue até sábado nos balneários de Itaoca e Itaipava.
Quem quiser experimentar algumas das delícias produzidas pelos cozinheiros da região à base do atum e de outros frutos do mar pode visitar algumas das barracas e restaurantes montados na avenida principal na divisa dos balneários nos três dias de festa, que será animada por vários grupos, entre eles a banda Molejo.
A festa foi criada há quatro anos pela Associação dos Pescadores do Distrito de Itaipava como forma de confraternização entre os associados. A festividade cresceu e este ano conta com o apoio da prefeitura. 
“Vamos aproveitar a festividade para fortalecer a culinária utilizada pelos pescadores à base de atum e de outros peixes”, disse a secretária de Turismo, Luciá Sampaio. As barracas estão proibidas de vender carne vermelha. Apenas uma delas vai comercializar pratos à base de frango. “Abrimos a exceção pois algumas pessoas são alérgicas a peixe”, diz.
Uma atração da festa é o peixe de 300 quilos que será assado por 10  horas e distribuído gratuitamente ao público no sábado, a partir das 21 horas. O pescado será servido em porções. A expectativa é que sejam atendidas mil pessoas.
Itaipava possui uma população de 15 mil habitantes. O distrito engloba as praias de Itaoca e Itaipava, além das localidades de Gomes, Joacima e Muritióca. São 2,1 mil famílias sobrevivendo da pesca, comércio e indústria de pescado. Estão cadastrados na associação cerca de 400 pescadores e 300 embarcações.
A festa hoje começa com show gospel com o cantor Daniel Ribeiro e segue com a Banda Beijo com Mel. Amanhã, haverá desfile para a escolha da Rainha Dourada. No sábado, se apresentam o cantor Donizete às 12 horas e Banda Molejo, às 22 horas.
Este ano quem chegar aos balneários de Itapemirim encontrará mudanças. A avenida principal está asfaltada e a praia recebeu nova iluminação.

Saiba mais sobre o atum

• É um peixe de água salgada muito apreciado por seu sabor diferenciado e rico em proteínas.
• Atinge peso médio de 30 a 150 quilos, mas já foram encontradas espécies pesando 500 Kg.
• É muito admirado nos restaurantes de comida japonesa, mas também pode ser degustado em bifes, normalmente assados.
• O atum vive em alto-mar e, normalmente, anda em cardumes com centenas de peixes.
• A espécie mais comum no litoral brasileiro é o Tunnus atlanticus, de cor azul-escuro nas costas e prateada no ventre.
• O atum é uma das espécies de peixe esportivo mais cobiçada pelos pescadores de água salgada tanto pela emoção da sua captura – é um peixe de grande força e agilidade –, como pelo sabor da sua carne.
• Para encontrar o atum, o pescador precisa navegar cerca de 12 horas. O peixe não gosta de se aproximar da costa.
• O distrito de Itaipava – que engloba Itaoca – é o maior produtor de atum do País, com uma média de 150 toneladas/mês. Mas o dourado ainda é a principal produção da região, com uma média de 235 toneladas/mês.
• Pelo menos 1,2 mil famílias sobrevivem da pescaria ou no comércio e indústria de pescado.
• Itaipava tem uma das maiores exportadoras de pescado do País, a Atum do Brasil.

Programação 

Hoje
• 20h – Show gospel com o cantor Daniel Ribeiro
• 00h – Banda Beijo com Mel
Amanhã
• 16h – Sorteio de brindes
• 20h – Desfile para escola da Rainha Dourada
• 22h – Show com Caipira Pop
• 00h – Adailton e Adalberto – Itapemirim/ES
Sábado
• 12h – Donizete
• 19h – Jurema Pop
• 22h – Grupo Molejo
• 00h – Banda Astral 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

