Moradores querem diversão
<b> Falta de opções de lazer é uma das principais
reclamações de quem mora no Bairro de Lourdes </b><br>
 <br>
Cultura e arte não faltam no Bairro de Lourdes, Vitória. No local moram artesãos, escritores e músicos. Porém, moradores reclamaram ontem da falta de opções de lazer.
A pedagoga Maria da Penha Andreatta, 40, disse que, apesar de o bairro ter uma quadra poliesportiva, na Praça Ademar Dutra, não existem atividades ligadas ao esporte.
“O local oferece uma infra-estrutura adequada, mas a prefeitura nada faz para contribuir com a comunidade”, disse.
O diretor social da Associação dos Amigos do Bairro de Lourdes, Artur Martins Lemos, explicou que a reivindicação já foi enviada à prefeitura. “Estamos aguardando o retorno. Assim que tivermos o posicionamento, iremos iniciar os trabalhos”.
A associação espera a municipalização da escola para que a praça também fique sob responsabilidade da prefeitura e lá desenvolva atividades. 
A prefeitura informou que a municipalização acontecerá hoje e a intenção de anexar a quadra da praça à escola é uma operação que só poderá ser discutida e concretizada posteriormente.
FESTIVAL
A diversão fica por conta dos eventos que acontecem anualmente no bairro. Um exemplo é o Festival de Canto e Violão, realizado pela professora Maria de Lourdes Ferreira Martins. 
“O evento acontece em outubro. Várias pessoas participam e demonstram os talentos que têm”, disse. O baile da Primavera, o Chá Beneficente e a Festa Junina também fazem parte do calendário local. 
Uma curiosidade que Dione Ferolla Varejão aproveitou para contar é que ela e outras moradoras foram as precursoras do artesanato exposto na Praça dos Namorados. 
“Na década de 70, formamos a Associação das Mulheres do Bairro de Lourdes. Nosso objetivo era confeccionar doces, roupas e artigos artesanais e aos poucos fomos ganhando espaço”.
O estudante Conrado Segal, 18, que mora no bairro, lembrou que junto a dois jovens criou o roteiro do curta metragem “Mais um ano a menos”. 
“Está sendo filmado em Carapebus, na Serra, e retrata os conflitos dos pré-vestibulandos. Além disso, eu e outros 11 colegas estamos escrevendo um livro em prosa, que será publicado pela Secretaria Estadual de Cultura”, disse.

Destaques

MISS
Além da beleza natural do Bairro de Lourdes, Vitória, os moradores contam ainda com o brilho especial de Zulmira Borgo Bezerra, 66. Sorrindo, ela conta que tirou de letra o concurso que a elegeu Miss Espírito Santo Terceira Idade, em 2003.
“Primeiro, participei do Concurso Miss Terceira Idade do Bairro de Lourdes, depois do Miss Vitória e por último, o Miss Espírito Santo. Concorri como uma brincadeira e acabei sendo surpreendida com os resultados”, disse. 
Ela deu uma dica às futuras candidatas: “A felicidade é a arma do sucesso e a vitória é conseqüência dela.”

BORDADEIRAS
As moradoras do Bairro de Lourdes, Vitória, Maria Barcelos Santos e Solange Ferreira confecionam e bordam toalhas de banho, de rosto, panos de pratos e outras peças 
“Os vizinhos nos fazem encomendas e nos dão incentivo para estarmos sempre melhorando”, contou Maria.
Em um ano, de acordo com as artesãs, são fabricados mais de 50 peças. “Temos a expectativa de ampliar a produção juntamente com outras profissionais”, frisou Solange. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>