Terreno vira lixão
<b>  </b><br>
 <br>
A funcionária pública Irlei da Silva Simões, de Barcelona, Serra, reclama que uma rua aberta pela prefeitura, em área desapropriada pela Cesan, está sendo usada como depósito de lixo.
A nova rua fica próxima à escola Juracy Machado e à rua Castanhal, e nela pode se encontra todo o tipo de detritos, desde lixo doméstico a entulhos e materiais diversos. 
O depósito irregular de lixo está prejudicando moradores próximo, devido ao surgimento de ratos, baratas e mosquitos. 
Temendo que a situação se agrave e que o bairro venha a sediar um foco do mosquito da dengue, a moradora solicita a limpeza urgente da área e, um trabalho por parte da Zoonoses para que as pragas sejam controladas. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública  da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que uma equipe foi ao local e já executou o patrolamento da rua e o recolhimento do entulho. O diretor do Centro de Controle de Zoonoses, Antônio Omena da Silva, informou que já enviou o coordenador técnico da dengue ao local para verificar a situação e tomar as providências necessárias. 
Quanto à desratização, o diretor informou que foi realizada no bairro nos dias 13 a 26 de janeiro. Novas ações serão programadas ainda neste semestre.

Linha
O operador de telemarketing Paulo Júnior dos Santos, de Santo Antônio, Vitória, reclama dos horários dos ônibus que fazem a linha 518, saindo do terminal de Carapina e do Ibes, aos sábados e domingos. 
“O horário dos ônibus é um absurdo. O intervalo da manhã é de 40 minutos e, após às 9 horas, é de 1 hora. Isso gera  carros super cheios e insatisfação dos usuários que pagam para andar apertados dentro dos coletivos”.
A Ceturb-GV informa que a referida linha está sendo analisada e as alterações no serviço já estão sendo providenciadas.

Cobrança
O corretor de seguros Edilano de Lima Franklin, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama da cobrança de uma taxa de 15% , sob o valor condomínio, no boleto do Residencial Parque dos Pinhos II, onde mora. “Apesar da cobrança nenhuma melhoria foi feita. 
A Administradora do condomínio, Selva Maria Novaes, esclarece que, sendo a CAIXA a gestora do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), compete a ela falar sobre o assunto.
A Caixa informa que, tanto a convenção quanto o Regimento Interno não prevêem a responsabilização ao condomínio.

Televisor
O médico André Penedo, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Ricardo Eletro. 
Disse que estava na loja pesquisando preços de aparelhos, quando um casal de aproximou também em busca do produto e eles começaram a conversar sobre a diferença dos televisores Plasma e LCD.
“Como estudo o assunto informei ao casal que com 9 anos de uso a TV Plasma poderia apresentar manchas na tela. foi quando o gerente de aproximou dizendo que TV de Plasma tem vida média de 20 anos e a LCD de 25 anos!” Segundo ele, a loja está fornecendo informações equivocadas sobre o produto para seus clientes.
O gerente da Ricardo Eletro, Blair Vieira, pede ao reclamante que  procure a loja. 
“Estamos aptos a realizar o sonho do cliente. A Ricardo Eletro só contrata profissionais qualificados. Conhecemos todas essas tecnologias. Inclusive, temos treinamento com os fabricantes. Queremos que o cliente saia da loja satisfeito, já que trata-se de um bem de consumo durável”, disse.

Declaração
A dona-de-casa Mirian Oliveira Pereira,  do Bairro da Penha, Vitória, reclama do ProUni. Disse que sua filha estudou no colégio Otácilio Lomba, que foi extinto em 2004 e não terá como apresentar a Declaração de Bolsista, para concorrer a uma vaga.
A assessoria do MEC esclarece que a apresentação da declaração é um critério para a participação no programa. 
“Não há como resolver o problema sem a apresentação da declaração, já que esse é um documento exigido de todos os participantes do programa”.

Horário
Morador de Rio Marinho, Vila Velha, Antônio Carlos Chagas Barcelos, reclama da viação Sanremo. Disse que aos domingos os moradores chegam a ficar uma hora no ponto de ônibus. 
A Viação Sanremo informa que foi necessário adequar o quadro de horários da empresa em função da decisão do Tribunal Regional do Trabalho quando do julgamento do dissídio coletivo, que determinou às empresas que deixassem de utilizar os carros chamados “Extras”.
“No processo de implantação destas determinações, face ao curto espaço de tempo, algumas pequenas falhas podem ter acontecido e que a empresa esta monitorando e propondo constantemente ajustes necessários para corrigir qualquer não conformidade”.

Corte
O corretor de imóveis Edson Rodrigues, de Itaparica, Vila Velha, reclama que a Cesan cortou, indevidamente, a água de sua residência, mesmo ele estando com as contas em dia. 
A Cesan informa que o abastecimento do cliente foi restabelecido no dia oito de fevereiro, após o pagamento das contas em atraso.

Valor
O agente de estudos de mercado Joel da Costa Cordeiro Sobrinho, de André Carloni, Serra, reclama da Embratel. Disse que recebeu uma conta no valor de R$105,12, na fatura de dezembro do ano passado, que não fez. 
A Embratel inforam que a linha Livre foi cancelada e não será gerada nenhuma cobrança após o cancelamento do serviço. 
Com relação ao valor questionado pelo cliente, esclarecemos que não foi identificada nenhuma irregularidade nas ligações realizadas. Todas as faturas e ligações cobradas são procedentes e foram originadas da linha .

Poeira
A dona-de-casa Izabel Kuhn, do Alecrim, Vila Velha, quer saber quando a rua Paraíba, onde reside, será calçadas. “Por enquanto só comemos poeira”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que município estará priorizando as obras que foram escolhidas como prioridade pela comunidade nas Asembléias do Orçamento Popular.
Mesmo assim, os técnicos desta secretaria irão ao local para analisar que tipo de intervenção é possível. A via em questão não consta da programação de obras deste ano.

Venda
A professora Vera Maria Costa, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do sistema adotado pela PMV na venda de camarotes e mesas de pista para os desfiles do Sambão do Povo.
A Prefeitura de Vitória esclarece que a opção por realizar sorteio visou acabar com a extensa fila de espera que se formava todos os anos para a aquisição de camarotes e mesas de pista no desfile das escolas de samba. 
As pessoas interessadas compareceram durante três dias para fazer seus respectivos cadastros e todos tiveram a mesma oportunidade de conseguir um camarote ou mesa de pista.

Bueiros
O estudante Rubens Borges da Silva Júnior, de Porto Canoa, Serra, reclama que os bueiros do bairro onde mora estão todos entupidos. 
“Se chover muito as casas ficarão alagadas”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que o problema  já foi resolvido.

Consulta
A consultora Mirian Riguetti Salezzi, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama que não está conseguindo marcar consultas no plano Vita Saúde. 
A gerente executiva do Vita Saúde, Administração Hospitalar e de Sistemas de Saúde, esclarece que as marcações de consultas são feitas diretamente nas clínicas pertencentes à rede credenciada.
Em caso de urgência os usuários devem procurar o Pronto-Atendimento 24 horas, junto ao hospital São Sebastião, na Praia do Suá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>