Transforme seu VHS em DVD
<b> Novas placas de vídeo são ideais
para quem quer recuperar ou
preservar filmes gravados em VHS </b>
 
Quem deseja transformar antigos vídeos de festas em família ou encontros com amigos em formato VHS para DVD já pode contar com mais duas opções. E, claro, proporcionando às filmagens toda a qualidade de “superprodução”.
A Pinnacle do Brasil acaba de lançar as novas versões das placas de vídeo da linha Dazzle. Voltado para atender a demandas específicas, as soluções Dazzle Vídeo Creator Platinum e Dazzle DVD Recorder estão sendo vendidas em todo o País.
Um dos produtos mais versáteis da nova linha, o Dazzle Vídeo Creator Platinum possibilita a importação vídeos em alta qualidade, por meio de porta USB 2.0, diretamente de filmadoras, vídeo cassetes ou leitores de DVD equipados com conectores de saídas de vídeo analógicas NTSC.
 A novidade traz versão em português do software de edição de vídeo Studio QuickStart, que garante a limpeza de ruídos do vídeo, revitalização de cores apagadas ou mesmo estabilização de filmes tremidos, além da criação de efeitos, transições e menus de DVD interativos.
A possibilidade de edição e exportação de vídeo em formato MPEG-4 permite ao usuário mais antenado compartilhar vídeos com Apple Vídeo iPod, Sony Portable PlayStation e celulares 3G. 
Com o objetivo de atender àqueles que desejam uma solução simples e rápida para transferir filmes para DVD, o Dazzle DVD Recorder possui custo acessível para quem deseja preservar filmagens que estão empoeirando na estante de casa.
Os preços do Vídeo Creator Platinum variam entre R$ 799, 00 a R$ 1.099,00. Já o DVD Recorder custa entre R$ 369,00 e R$ 649,00.
Mais informações sobre essas novidades podem ser obtidas no site www.pinnacleal.com. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

