NOTAS
<b>  </b>
 
Polícia descobre
desmanche

Depois de receber uma denúncia na manhã de ontem dando conta de que uma casa em Cidade Pomar, na Serra, estaria sendo usada como desmanche de carros, a Polícia Militar foi para o local e encontrou um veículo Logus com peças desmontadas e um Escort roubado.
Ninguém foi encontrado no local e o Escort foi encaminhado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.

Vigilante é morto e
tem pênis decepado

O vigilante Renildo Flávio de Amorim, 40 anos, foi morto a facadas e teve o pênis decepado dentro de casa, em Nova Almeida, na Serra. A polícia constatou que ele levou uma pancada na cabeça e 16 facadas.
O corpo foi encontrado por um colega de trabalho de Renildo, na manhã de ontem. O amigo deu falta do vigilante no trabalho e resolveu procurá-lo.
 
Jovem estuprada
no quintal de casa

Uma dona-de-casa de 22 anos foi estuprada na manhã de ontem quando chegava em sua residência, no bairro 23 de Maio, em Vila Velha. A vítima foi abordada pelo maníaco quando estava abrindo o portão.
O bandido usava capacete e teria usado preservativo a pedido da jovem, que foi violentada no quintal da casa.

Assassinado a tiros
em São Torquato

Bandidos mataram com oito tiros Carlos Eduardo Nunes, o Dudu, 32 anos, na madrugada de ontem, em São Torquato, Vila Velha. Ele levou um tiro nas nádegas, três nas costas, um na nuca e três na cabeça.
O crime aconteceu às 3h15 e, segundo a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, ainda não há suspeitos.

Um morto e outro
ferido em Itacibá

Um feirante, que ainda não teve o nome identificado, foi morto na noite de sábado em Itacibá, Cariacica, e um outro homem que estava com ele levou dois tiros de raspão, um na nuca e outro na mão esquerda.
Segundo moradores do bairro, a vítima trabalhava em feiras livres no bairro e vendia melancia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

