PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Precioso como as jóias
Como era de se esperar, foi um verdadeiro luxo o evento de lançamento da coleção da designer de jóias Sueli Chieppe, que também apresentou as peças do baiano Carlos Rodeiro. A festa reuniu cerca de 150 pessoas elegantes na loja da designer e no wine bar do Aleixo na quarta-feira. 
O mulherio presente enlouqueceu com as jóias. A peça de Sueli que mais fez sucesso foi o anel em forma de coração feito com rubis e ouro negro. 
Do trabalho de Rodeiro, o peixe articulado foi eleito o melhor. Muitas lindinhas fizeram questão de deixar reservados seus objetos de desejo. 

Parabéns
A Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc) comemora hoje 54 anos de existência, mas merece parabéns todos os dias por seu trabalho de solidariedade e apoio a pacientes com câncer.
As voluntárias vão celebrar a data no próximo dia 5, no MS Buffet. E como calor humano é a especialidade delas, a festa será em clima tropical.
Toda a renda será utilizada na compra de um equipamento de detecção precoce de tumores na bexiga.

Sem espera
O diretor financeiro do Cinemark, Marcelo Bertini, garantiu ontem, na apresentação do projeto de cinemas da rede no Shopping Vitória, que a capital não ficará mais fora dos lançamentos de cinema que não são blockbusters.
Ou seja, não vai ter mais essa de um filme estrear em outras grandes capitais e os capixabas ficarem babando à espera. 
Se a notícia é boa para os cinéfilos da terrinha, alguns lojistas parecem não ter ficado muito satisfeitos com outro fato divulgado ontem – a de que a entrada do complexo de cinemas será independente da entrada do mall. 
Eles acreditam que vai diminuir o fluxo por lá.

Quem disse?
“E se estivesse solteiro? Eu teria uma garota lavando minha roupa, outra me  barbeando, outra me trazendo um drinque e outra pendurada em mim.” Josh Holloway, ator, intérprete de Sawyer em “Lost”, hoje casado, pensando como seria sua vida de playboy desfrutando do sucesso do seriado.

Você sabia?
“Fale aos outros sobre seus objetivos apenas quando os tiver alcançado. Ainda que as evidências sejam irrefutáveis, você ainda ouvirá freqüentemente as pessoas dizendo que não acreditam. Se não conseguem acreditar na realidade, imagine com que dificuldade serão capazes de acreditar no seu sonho?”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

Hinglyd Fonseca esteve em São Paulo nos últimos dias para participar do Fashion Marketing – Seminário Internacional de Marketing de Moda. A irmã Heglay pegou carona e foi fazer compras para abastecer a Bonequinha de Luxo.

Tieta e Ronaldo Nascimento, em companhia de um grupo grande de amigos, amanhecem hoje em Lisboa e almoçam em Coimbra, a terra dos doutores. Depois partem para Santiago de Compostela, Madri, Barcelona, Sevilha e outras cidades menos badaladas.
Fados na capital portuguesa ficam para o fim da viagem, mês que vem.

Já Robson Roberte e Ricardo Domingos foram para Xangai, na China, a negócios. Eles participam da China Stone Tec, onde pesquisam o mercado de máquinas e soluções para extração de rochas de lá. 

Lalinha e Deo Rozindo passaram o último fim de semana prolongado curtindo as delícias do Rio de Janeiro. Com tanta coisa para fazer na Cidade Maravilhosa, o fim de semana longo se tornou curto.

Se depender da vista que Falcão, vocalista de O Rappa, terá em seu quarto no Bristol da Praia do Canto, ele vai guardar ótimas lembranças da cidade. 
Foi reservada para ele uma suíte com uma das melhores vistas da cidade. Apesar de não haver reserva para Deborah Secco, o quarto é perfeito para um casal.

Hélio Mário de Arruda defende hoje na Ufes sua tese de mestrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>