Rainha de Barretos pela primeira vez no mar
<b> Aos 18 anos, Drielly só conhecia o mar pela TV e
ficou encantada com Camburi e Praia da Costa </b>
 
A rainha da Festa do Peão de Boiadeiro de Barretos, Drielly Lílian do Nascimento, 18 anos, que só tinha visto o mar pela TV, aproveitou a vinda ao Rodeio Extrabom 2006, em Vitória, para passear em Camburi, na capital, e na Praia da Costa, em Vila Velha. Ela não escondeu a emoção ao ver o mar de perto pela primeira vez.
“Achei lindo. Foi muito bom porque quando a gente vê na TV não é a mesma coisa. E a água é salgada demais, não sabia que era tão salgada assim. Hoje (ontem), enquanto eu tomava banho, me assustei. Veio uma onda forte e me levou mais para o fundo, mas consegui voltar”, contou.
Ao passar de carro pela avenida Beira-Mar, em Vitória, na última quarta-feira, ela não se conteve. Tirou o celular da bolsa e começou a fotografar e a filmar a paisagem, perguntando sobre o que via pelo caminho.
Um dos pontos turísticos que mais chamou a atenção de Drielly foi o Convento da Penha. Mas a rainha da Festa de Barretos não se encantou somente com as belezas da Grande Vitória. Gostou também das pessoas.
“Todos daqui são muito receptivos, acolhedores. Querem ajudar. Dependendo do lugar em que você está, as pessoas não gostam ou não têm paciência para dar informação. Aqui não é assim”.
Natural de Barretos, interior de São Paulo, Drielly afirmou que sempre quis ver o mar. Uma de suas metas, inclusive, é viajar para Fernando de Noronha.
“Quero ir para um lugar com uma água bem clarinha, onde possa ver meus pés quando entrar no mar”.
Além de visitar Vitória, Drielly já esteve em Foz do Iguaçu, onde visitou as cataratas, foi a Porto Iguaçu, na Argentina, e a várias outras cidades do interior paulista, onde atuou como modelo.
A rainha da Festa do Peão de Barretos já ganhou os títulos de Miss Afro 2004 e é a atual Miss Mulata, todos concursos realizados no interior de São Paulo.
Agora, Drielly pretende reinar na tradicional Festa de Barretos, que acontece entre os dias 17 e 27 de agosto. “Foi o título mais importante que conquistei até hoje”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

