Emoção e susto em casamento coletivo
<b> Uma noiva quase deu à luz ao mesmo tempo em
que dizia o sim durante cerimônia coletiva na Serra </b>
 
Emoção e susto marcaram ontem a sexta edição do Casamento Comunitário – maior cerimônia coletiva do País –, realizado na Serra. O susto ficou por conta do casal Alexandra Mancine Ramos e Moisés Santos Santana. Grávida de nove meses e 15 dias, a noiva achou que estava ganhando o bebê na hora da cerimônia, sendo atendida pela equipe médica que estava no local. Ao todo, 2.634 noivos participaram do evento.
Apesar das contrações e do mal-estar, o pequeno Endrio não chegou ao mundo. “A bolsa com as roupinhas do bebê já está pronta, mas mesmo sabendo do risco que eu corria de ganhar o meu filho ainda durante o casamento, achei melhor arriscar”, disse.
Entre os casais que disseram o sim na manhã de ontem, havia mulheres com pé engessado, com filhos nos braços, homens andando de muletas, alguns mais novos e outros já maduros. 
A dona-de-casa Erica Gomes Ferreira Barbosa, 27, alugou um vestido de noiva para a cerimônia. Ela também levou uma bolsa cheia de roupas de criança.
“Minha filha tem oito meses e precisa ficar comigo para que eu possa alimentá-la, quando necessário. A presença dela só fez com que a minha alegria fosse ainda maior”, afirmou Erica.
A secretária de Promoção Social da Serra, Nazareth Liberato, contou que mais de 95% dos casais já vivem juntos há algum tempo. Ela ressaltou ainda que dos 1.325 casais inscritos, apenas dois faltaram, totalizando 
2.634 noivos.
APOSENTADO
Outro destaque da cerimônia foi a dona-de-casa Ana Maria de Jesus, de 77 anos, que vive com o companheiro, o aposentado Mário Barbosa Ferreira, 83, há 51 anos.
“Sou evangélica e pelas regras da Assembléia de Deus não poderia participar de todas as atividades por não termos nos casado ainda no civil. Agora que realizamos esse sonho tudo será diferente”, contou Ana Maria.
As netas de Ana Maria, Renata Barbosa da Silva, 23, e Jaqueline Silva Ferreira, 20, também se casaram na mesma cerimônia da avó. Elas iam festejar a data com churrasco, feijão tropeiro e refrigerante.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, e sua mulher, Mara, foram os padrinhos dos noivos.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

