Religião - Nossa Senhora da Penha no Norte
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A Padroeira do Espírito Santo, Nossa Senhora da Penha, ganha festas no bairro Honório Fraga, Colatina, e em Timbuí, Fundão, no Norte do Estado.
A imagem peregrina da santa, que está na paróquia de Honório Fraga desde o último dia 1º, sendo levada a todas as comunidades, retornou ontem à Igreja-Matriz, segundo o pároco, padre Paulo Bosi Dal’Bó.
Hoje, a programação é intensa. Às 6 horas, haverá oração do terço, seguida de missa com enfermos e idosos, às 9 horas, missa com crianças, adolescentes e catequistas, às 12 horas.
A missa com casais vai ser celebrada às 15 horas. Depois, missa com os jovens, às 18 horas, coroação, às 19h30, e show e funcionamento de barraquinhas, a partir das 20h30.
Amanhã, os festejos prosseguem a partir das 6 horas, com alvorada festiva, procissão saindo da Igreja-Matriz rumo a Unesc,  às 9 horas, e missa de despedida da imagem peregrina presidida pelo bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, às 9h30.
Na Comunidade Católica Nossa Senhora da Penha, em Timbuí, Fundão, a Festa da Padroeira vai ser aberta com missa, às 19h30 de hoje. Após a celebração, tem Forró Luau.
Já amanhã, a alvorada festiva será às 5 horas, seguida de passeio ciclístico, às 8 horas, missa festiva, às 10 horas, almoço comunitário, às 11 horas, torneio de futebol, às 11h30, show de pagode com Simplicidade Pura, às 15 horas.
Os devotos vão carregar a imagem da santa na procissão, às 18 horas, e depois assistirão à coroação. Os festejos vão ser encerrados com sorteio de um micro system Britania, às 19h30.

Coral da Igreja Batista de Itacuruçá em Vitória
“Santo tu és, meu Deus”, “Jubilosos Cantos”, “Jesus de Nazaré”, “Campeão de Amor, 
“Deus nunca dorme” e “Abrigo em meio ao temporal”.
São estas as músicas que o Coral da Igreja Batista de Itacuruçá, Rio de Janeiro, vai apresentar no culto das 19h30 de hoje, na Igreja Batista da Praia do Canto (foto), Vitória. 
No culto das 10h30 de amanhã, o coral apresentará “Vem, visita a tua igreja”, “O Senhor é a minha luz”, “Eis o cordeiro”, “Preciosa graça”, “Vem a mim” e “Vou morar no céu”.
É o maestro Nélio Marinho que rege o coral da Igreja Batista de Itacuruçá. O pastor Israel Belo de Azevedo atua como preletor nos dois cultos.
Já o Coral Masculino da Praia do Canto, sob a regência do maestro Almir Rosa, apresentará um musical especial, com participação especial da Orquestra Infanto-Juvenil, no culto das 19h30 de amanhã.
A Igreja Batista da Praia do Canto fica na avenida Rio Branco, 900. Contato: 3335-4777.

Bênção - André Rangel e Banda vão adorar a Deus nas comemorações do 4º aniversário das Igreja Batista Leão de Judá, a partir das 19 horas de amanhã, na quadra de esportes do bairro Ilha dos Aires, Vila Velha.

Espaço Jovem
Glória, glória, Aleluia! Alessandra Rangel (foto) vai se apresentar com banda, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista que fica na rua 26, 106, bairro Santa Mônica, Vila Velha, segundo Elisangela Terra, que convida a todos. 
Alessandra vai cantar as músicas do seu novo CD – “Tudo que eu quero” e outros hinos. A entrada é franca.

TESTE
Quem gerou Jefté?

Resposta de ontem: Absalão ficou três anos em Gesur (2 Samuel 13.38) 

Aniversário - Orações, teatro, pregação, adoração e música. Tudo na Tarde de Louvor pelo 16º aniversário do Grupo de Oração da Renovação Carismática Católica da Comunidade Nossa Senhora Aparecida de Solon Borges, Vitória, amanhã, a partir das 14 horas.

Maranata - A Igreja Cristã Maranata de Alto Laje convida as famílias para o Culto “O Senhor Jesus vem”, às 10h30 de amanhã, no Cerimonial Stillus, rua Floriano Varejão, 83 (em frente ao Colégio Infantil), Cariacica. Contato: 0800-707-3081.

Campanha - Hoje é dia da Campanha da Vitória em Favor do Lar e da Família, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah, avenida Ocarlina Dromond Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz, Vitória.
“Venha, traga fotos da família, faça pedido de oração pois tudo é possível ao que crer. E se credes, verás a glória de Deus”, ressaltou o pastor Izaías Keffer. Contato: 9924-1058.

Culto para policiais militares
O cabo Rangel atuará como preletor no culto que a Rede de Jovens da Igreja Evangélica Vida, em Laranjeiras, Serra, vai promover em homenagem à Polícia Militar,
Vai ser amanhã, às 19h30. Louvarão a Deus com vozes poderosas Luiz Cláudio, Marildes e Raquel.
“Esta é uma classe responsável pela nossa segurança. Por isso, vamos pedir as bênçãos dos céus em favor de todos os policiais militares, louvando a Deus também por mais um aniversário da PM/ES”, ressaltou o pastor Luís Francisco de Oliveira.
Ele lembrou que o templo fica na rua Castro Alves, 131, em frente à quadra de esportes de Laranjeiras (próximo à Ciclopatrulha). A Banda da PM também estará lá.

A PALAVRA
“Quem é de Deus escuta as palavras de Deus”
João 8.47

Limpeza na Catedral
Devido à limpeza no teto da Catedral Metropolitana de Vitória (foto), entre as próximas segunda e sexta-feira, as missas do meio-dia e das 18 horas vão ser celebradas na Igreja de São Gonçalo, rua Cosme Rolim, Cidade Alta.

Paz - O Coral Infantil São Francisco de Assis da Legião da Boa Vontade vai apresentar composições alusivas à paz, sob a regência de João Schmid, às 15h30 de amanhã no Parque Pedra da Cebola, Vitória.

CALENDÁRIO
São Beda Venerável viveu entre os séculos VII e VIII. Foi ordenado sacerdote aos 22 anos, após ter estudado nos mosteiros beneditinos de Weramouth e Jarrow, na Inglaterra. Escreveu livros e compôs músicas.

Ação de Graças
O missionário-cantor Maciel Fernandes (foto) vai comemorar mais um ano de vida com Culto de Ação de Graças, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Argolas, rua Ordem e Progresso, 31, Vila Velha.
Quem vai atuar como pregador é o pastor Carlos Lemos, da Assembléia de Deus de São Pedro. Contato: 3369-3771/9296-1861.

Coroação - Anjos vão coroar Nossa Senhora, às 20h30 de hoje, em frente à Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Glória, no bairro Glória, Vila Velha. 
Depois, apresentação da banda Kyrios e sorteio de uma rifa. Contato: 3319-0004. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>