Shows de graça na Enseada
<b> Festa de São Pedro começa sexta-feira na Praça do Papa,
com apresentação de Chitãozinho e Xororó </b>
 
Começa na próxima sexta-feira e vai até domingo a 78ª edição da Festa de São Pedro, na Praça do Papa, na Enseada do Suá,  em Vitória, com 10 shows nacionais e locais, tudo de graça. Entre as atrações está a dupla sertaneja Chitãozinho e Xororó, que toca seus maiores sucessos na primeira noite, às 22h20.
A abertura da festa fica por conta do cantor Gerson Lano, que vai aquecer o público a partir das 21 horas.
No sábado, a animação será garantida pelas bandas Dallas Company e Forró Raiz, além das apresentações de Ferreira Som e Aieleen, a partir das 20 horas.
Domingo a festa começa mais cedo, a partir das 19 horas, quando sobem ao palco o Grupo Forró e Cia, Denise Pontes e o Trio da Huana. Para fechar a noite em grande estilo, show com Cristian Greik.
Ainda no domingo, às 9 horas, acontece a procissão marítima em homenagem a São Pedro, com saída do píer da Praia do Suá. Antes da procissão, vai ser celebrada uma missa na Igreja de São Pedro, às 7h30.
De acordo com a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, a festa deverá atrair um público de 30 mil pessoas, nos três dias. A festa terá barraquinhas de comidas típicas, exposição de artesanato e parque de diversão.
O gerente de Fiscalização e Operações de Trânsito da Guarda Civil, tenente José de Lucas, afirmou que não há necessidade de mudanças no trânsito, mas agentes estarão no local para manter a ordem.

Programação

SEXTA-FEIRA
• 18h30 – Apresentações de teatro e dança dos alunos da Fafi e do grupo de dança da Faculdade Salesiana
• 21h – Show com Gerson Lano
• 22h20 – Show com Chitãozinho e Xororó
SÁBADO
• 18h – Apresentações de dança e teatro
• 20h – Show com Aieleen
• 21h – Show com Ferreira Som
• 22h20 – Show com Dallas Company
23h40 – Show com Forró Raiz
DOMINGO
• 7h30 – Missa na Igreja de São Pedro
• 9h – Procissão Marítima
• 18h – Apresentações de teatro
• 19h – Show com Forró e Cia
• 20h – Show com Denise Pontes
• 21h20 – Show com Trio de Huana
• 22h40 – Show com Cristian Greik
Fonte: Secretaria de Cultura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

