PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cenas da vida real
De uma vovó – muito bonita e bem produzida, diga-se de passagem – ao telefone, na noite da última quarta-feira em badalada sorveteria da Praia do Canto: “Estamos aqui, eu e minha neta, tomando o melhor sorvete do mundo e comemorando o Dia da Avó”. Muito fofa!
Aliás, longe de qualquer tipo de apelo comercial, está aí uma data que merecia ser mais comemorada.

Coisas da terra
O Programa de Resíduos Sólidos do Espírito Santo já é visto com prestígio pela comunidade internacional. 
Prova disso é que a presidente do Instituto Ideias, Tereza Romero, responsável pela coordenação do projeto, foi convidada para mediar a oficina temática “Gestão de Resíduos”, que acontece durante o II Fórum da Cooperação Descentralizada Itália-Brasil, em BH. 

Você sabia?
“Não existe um caminho certo para o sucesso. Cada um faz o seu, portanto, siga o coração.” 
(De Erik Marmo, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Foi dada a largada
Acontece hoje a primeira reunião com o grupo de profissionais responsável por criar a Casa Cor-ES 2006. Entre arquitetos, decoradores, designers e paisagistas, estarão todos logo mais no 38º Batalhão de Infantaria, em Vila Velha.
No encontro, a organização dará a liberação oficial para o início das obras. A partir dessa data, todos terão cerca de 40 dias para construir seus espaços na mostra de decoração, que será aberta com grandioso coquetel para convidados no dia 25 de setembro. 

Martelo batido
Os “rebeldes” estarão mesmo em Vitória, agora é fato! A gravadora EMI Music confirmou para o próximo dia 1° de outubro, na Praça do Papa, o show do grupo mexicano – febre entre a garotada.
Conforme foi publicado na capa do AT2 da última terça-feira, a Ilha está mesmo incluída na turnê brasileira do RBD. Com tantos fãs eufóricos, não dava para deixar os capixabas de fora.
Caravanas já estão sendo organizadas nos quatro cantos do Estado. A Capital vai ficar pequena.

Livres, leves e soltos
Alguns pais não vêem a hora de mandar os filhos novamente para a escola. É que os adolescentes exageraram no oba-oba durante o período de férias. O sol escaldante em pleno inverno ajudou muito e o clima de festa emplacou madrugadas.
Na última terça-feira, na Praia de Camburi, um lual (detalhe que não havia nem sinal da lua no céu) movimentou a Barraca do Loiola. O que tinha de adolescente namorando feito gente grande... 
Na comemoração do Flamengo, no dia seguinte, a história foi a mesma.

Quem disse?
“Não sou vagabunda para dar em cima do Falcão”. Maria Rita, cantora, sobre sua amizade com Marcelo Falcão, vocalista do grupo  O Rappa.

Cuba é aqui
No próximo domingo Homero Mafra embarca para mais uma viagem ao país de Fidel Castro. Antes disso, porém, ele proporcionou aos capixabas uma noite em Cuba. 
Na última quarta-feira, Homero inaugurou o site “Guia de Havana”. Numa demonstração explícita de paixão por aquela cidade, o advogado recebeu convidados que, de alguma maneira, fazem parte da sua história de amor com Cuba.

Vitrine

O empresário Clarton Muniz é só felicidade ao lado da mulher, Raquel, grávida de sete meses. O casal está na maior expectativa com a chegada do primeiro filho, que será um menino e já tem nome: João Henrique. 
nnn
Em meio a tantas loiras, vale ressaltar a elegância e beleza de Renata Zampier. Ela estava deslumbrante em badalado casamento em Meaípe.
nnn
Romão Durão abre hoje as portas da sua bela casa na Ilha do Boi para uma festinha que deve ver o sol raiar. No melhor estilo “private”, cerca de 100 convidados (escolhidos a dedo) devem pintar por lá.
Na picapes, além do anfitrião, os amigos DJs Victor Kill, Renzo Colnago e Rodrigo Abelha.
nnn
Rodrigo Rosa comemora hoje idade nova. Conhecido por meio mundo como uma das mais populares figuras da cidade, ele vai passar a data rodeado pelos amigos e familiares.
nnn
Parece que Flávio Andrade, ex-proprietário do Supermercado Boa Praça, acaba de entrar na área do comércio de carnes. É esperar para ver...
nnn
Daniela Mello comemora aniversário hoje com um gostinho pra lá de especial: ela está grávida de oito meses, prestes a trazer ao mundo a pequena Luna.
A bioquímica é só expectativa para a chegada da sua princesa!
nnn
A professora Liviane Pimenta está em Joinville, Santa Catarina, acompanhando as suas pupilas-bailarinas num dos maiores festivais de dança do mundo.
nnn
Marcelo Medina, representando a Ranking Esportes, avisa que vão até o próximo dia 5 de agosto as inscrições para participar da 17ª Dez Milhas Garoto. Isso se não completar o limite de 4 mil corredores antes da data. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>