RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festival na Igreja Assembléia de Deus Vida Plena
A Igreja Assembléia de Deus Vida Plena no Ibes (pastor Jorge Luiz Soares), Vila Velha, abriu inscrições do 3º Festival de Louvor, que vai ser realizado no dia 22 do mês que vem, na rua Godofredo Schneider, 100. 
Os divulgadores ressaltaram que os três melhores colocados ganharão prêmios: o primeiro, gravação de CD, celular e troféu; o segundo, duas faixas no CD, celular e troféu; e o terceiro, celular, troféu e brindes. 
Entre as apresentações dos candidatos, estarão lá louvando ao Senhor Rogério Lopes e Érica, Banda Ministério Gospel, Wilson Jorge, Banda Trilha N7, Júlio e Banda, Angélica Lopes, Orion de Moura, Paulo Sérgio Louvador, Joselda Tossnaser. 
Presenças também dos locutores Eliaquim Golvea, Eduardo Lima, Evanilsom de Souza, Wilson Jorge (cantor), irmãos Félix (ministro de louvor quadrangular), Júnior (Estúdio Essencial Music), Júlio (guitarrista Vida Plena), Eduardo (Mega Saite). Contato: 3340-3097/3349-3357/8819-4574. 

Um dia inteiro de louvor e paz
Aleluia! O Estádio do Vitória vai estar abençoado no dia 21 do mês que vem. Das 9 às 22 horas, será realizado no local o “Celebrando a Paz”, com mensagens de pastores de São Paulo e Minas Gerais, louvor e adoração de cantores que ganharam lindas vozes de Deus. 
Por se tratar de um evento beneficente, os organizadores pedem que as pessoas levem 1kg de alimento não perecível. Quem não puder contribuir, também entrará, segundo os divulgadores. 
Os portões do estádio, que fica em Bento Ferreira (atrás da Prefeitura de Vitória), estarão abertos a partir das 8 horas. A primeira pregação, às 10 horas, será com o pastor Marco Feliciano, que é de São Paulo. 
Às 15 horas, quem levará a mensagem é o pastor Carvalho Júnior, de Minas Gerais. A palavra com o pastor Nerildo Accioly, de São Paulo, está marcada para as 20 horas. 
Entre as pregações, estarão lá, louvando e adorando a Deus: Cassiane, Lauriete, Eliane Silva, Bruna Karla, Mattos Nascimento, Daniel & Samuel, Os Levitas, Carlinhos Félix, Rozeane Ribeiro, Vanilda Bordieri, Kades Singers, Alexandre Bernardino, Sandra Lima, Josué Theodoro. 
E mais: Elizângela Paula, Bruna Olly, Shirley Kaiser, Glaucia Nascimento, Carla Schmidel, Néa Nascimento, Zil Mattos, Gladslayne, Luciana Leal, Kátia Costa, Ministério de Louvor Renovo, Vocal Asafe, Enéas e Eduardo. Glória, Jesus! Mais informações pelos telefones 3382-3637/8817-7338.

Votação - Hoje é o último dia de votar nos candidatos ao Troféu Talento 2006 (“Oscar” gospel) pelo telefone 0300789-0105 ou site www.trofeutalento.com.br. 
Os vencedores serão conhecidos na próxima quinta, no Credicard Hall (SP). 

Pastores e Líderes 
Os pastores Hernandes Dias Lopes, Wanderson Limas, João Brito e Simonton Araújo são os preletores do Seminário para Pastores e Líderes (cartaz), entre os dias 7 e 9 do mês que vem, no CTC, em Jacaraípe. Taxa de R$ 65,00, com direito a dormitório, café da manhã, almoço e jantar. 
Contato: 3081-6432. 

Comédia Espírita 
Renato Pietro conta piadas, canta e brinca com a platéia (foto) na comédia “Quem é morto sempre aparece!”, hoje, no Sesc de Guarapari; amanhã, na Oficina de Artes de Coqueiral de Aracruz; quinta, no Cineteatro Shopping São Mateus. 
Na sexta, será no Colégio Conde Linhares, Colatina; sábado, Teatro Rubem Braga, Cachoeiro; e domingo, Teatro Fernando Torres, Guaçuí. 

Passes - A Corrente Mediúnica Mensageiros da Paz oferece “passes magnéticos”, hoje, às 19h30. 
Endereço: rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica. 

TESTE
Quem profetizou uma grande fome na Antioquia?

Resposta de ontem: Foi para Tércio que Paulo ditou a Carta aos Romanos (Romanos 16.22) 

CALENDÁRIO
Santa Gisela nasceu em 985. Casou com Estêvão, filho de Geiza, rei da Hungria. Por sua influência, o marido se converteu à fé cristã. Construíram igrejas. Ao ficar viúva, confiscaram-lhe os bens e a prenderam.

Campanha - A missionária Senira vai pregar e orar na campanha “Derrubando as Muralhas”, no “Culto da Vitória”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah. “Venha crendo, traga fotos da família, chaves, documentos!”, chama. 
O templo fica na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370, Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058. 

Caravana - Caravana partirá de Vitória rumo ao “22º Som do Céu”, que vai ser realizado entre os dias 12 e 16 do mês que vem, em São Sebastião das Águas Claras, a 25km de Belo Horizonte, Minas. 
Contato: 3223-4176. 

Cruzada - Entre sexta-feira e domingo próximos, a Assembléia de Deus em Nova Almeida (pastor Roberto Luís Francisco), Serra, vai promover a “2ª Cruzada Evangelística”, na Praça dos Pescadores. O pastor Adão Sandara vem de Nanuque para pregar. 
No louvor: pastor-cantor Valdomiro Silva e Salatiel (Rio), Elizabeth Miranda e Naiara Caudeira (Carapina). Contato: 3253-4218. 

Culto de Doutrina 
Um estudo sobre principados e potestades, baseado em Efésios 6.12, sobre demônios que operam em países, estados e cidades. É o Culto de Doutrina da Palavra, com o pastor Jonas Cândido Correia (foto), hoje, às 19h30. 
Local: Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Contato: 3399-7816. 

Ensino - Na Asssembléia de Deus - Ministério Vida Abundante em Colatina (pastor Odinilson Simões do Nascimento), hoje tem “Ensino da Palavra”, às 19h30. 
O templo fica na rua Moacir Avidos, 95, centro da cidade. 

A PALAVRA
“Confortai as mãos fracas e fortalecei os joelhos trementes” 
Isaías 35.3  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>