Corrida para pagar pensão
<b> Para deixar a cadeia, pais presos
em Linhares por não pagar pensão 
dos filhos estão procurando a 
Justiça a fim de quitar suas dívidas </b>
 
LINHARES – O movimento nos corredores do Fórum Desembargador Mendes Wanderley e na sede do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares foi intenso ontem, com idas e vindas de advogados e ex-companheiras dos pais presos durante a operação “Leite da Criança”. 
A ação ocorreu na última terça-feira e resultou na prisão de 22 pessoas que foram parar atrás das grades porque deviam a pensão alimentícia dos filhos.
O motivo para tanta correria era o pagamento das dívidas que, segundo a juíza da 2ª Vara de Família da Comarca local, Gisele de Souza Oliveira, variam de R$ 300,00 a R$ 10 mil. Até o final da tarde de ontem, a Justiça já havia expedido um total de 12 alvarás de soltura em nome dos pais que estavam inadimplentes com a pensão dos filhos. Outros 10 homens continuam presos na cela do DPJ. 
Durante todo o dia de ontem, muitas mulheres buscavam informações sobre os presos. Algumas afirmavam arrependimento pela prisão dos ex-maridos, pois alegam acreditar que tudo iria se resolver somente na pressão. “Não queria que terminasse assim, ainda gosto do meu ex-marido, mas precisava da pensão e queria colocá-lo na parede, mas não queria prisão”, comentou uma mulher de 36 anos.
Outra mulher, de 39 anos, disse que estava arrependida. “Sei que meu ex-namorado está errado em não pagar a pensão e nós passamos dificuldades, mas não queria ele preso”, reclamou outra mãe.
O delegado-chefe do DPJ, Antônio Coutinho Correia, comprovou ontem que parte das mães que moveram ações contra os pais de seus filhos se arrependeram, após ver os inadimplentes presos e até pediram ao delegado para soltá-los.
“Ninguém tem acesso aos presos, que só podem falar com os advogados, porém a Justiça determinou a prisão por até três meses para os devedores da pensão alimentícia. Só assim serão soltos”, acrescentou. 
Com medo de também serem presos, muitos pais que não tiveram expedidos mandados de prisão em seu nome já procuraram a Justiça para fazer os cálculos das dívidas e regularizar a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

