Andorinhas surgiu de manguezal
<b> Os primeiros moradores do
bairro viviam em palafitas
e se dedicavam à pesca
e à cata do caranguejo </b><br>
 <br>
Os primeiros moradores de Andorinhas, em Vitória, chegaram nos anos 60. Eles moravam em palafitas sobre o manguezal e viviam basicamente da pesca e da cata do caranguejo.
Até hoje, inclusive, muitas famílias ainda sobrevivem dessas atividades.
O casal de comerciantes Jair, 67 anos, e Anália dos Reis, 72, recorda com saudades daquela época.
“Era uma vida muito difícil, mas divertida. Para pescar, era só jogar o anzol pela janela. Pegávamos peixe sem sair de casa. As crianças brincavam em um campo de futebol de lama preta e voltavam imundas”, lembrou Anália.
A família chegou ao bairro há 42 anos e ajudou a fazer o aterro.
“Era difícil caminhar por aqui. Eu fiz a primeira passarela de aterro. Eram todas pinguelas de madeira, depois coloquei pneus, de três em três”, contou Jair.
A dona-de-casa Maria Nazaré Rigoni, 58 anos, acompanhou tudo isso. Ela guarda com cuidado as fotos daquela época. “Nossas casas eram cercadas por água e lama”, disse.
Segundo ela, andorinhas voavam pela comunidade todas as tardes em busca de peixes e, por isso, o bairro foi batizado com o nome desse pássaro. Hoje, outra espécie de ave pode ser encontrada no quintal de Maria Nazaré: corujas.
“Elas vivem soltas e voltam todos os dias. A família está completa, com dois filhotes”, afirmou, orgulhosa.
Assim que surgiu, o bairro Andorinhas não contava com água potável. Moradores enchiam baldes nas imediações do quartel da Polícia Militar e do Horto Municipal.
Nessa época, a maior parte das mulheres trabalhava como lavadeira. A aposentada Nair Mateus Duarte, 71, era uma delas. Ela contou que ajudou a formar um grupo para lutar pelos direitos das trabalhadoras.
Elas conseguiram ajuda municipal para a construção de uma lavanderia pública, com dezenas de tanques e água encanada.
“A gente se dividia em grupos e trabalhava pela manhã e à tarde”, disse Nair.
URNA
Os moradores e comerciantes de Andorinhas podem sugerir reportagens e fazer reivindicações também por escrito.
Basta depositar as sugestões na urna do projeto A Tribuna com Você, instalada na Padaria Nogarol, mais conhecida como Padaria do Saulo, na avenida Leitão da Silva, nº 3.074.

Histórias de moradores

Na liderança
A aposentada Nair Mateus Duarte, 71 anos, conhecida em Andorinhas como Dona Didi, foi uma das primeiras líderes do bairro. Ela ajudou a organizar o Clube das Mulheres, nos anos 60, e integrou o Movimento Comunitário durante 18 anos.
“Eu e cerca de 20 mulheres lavávamos roupas de policiais militares e famílias ricas da capital. Precisávamos melhorar de vida e lutamos para isso. Conseguimos cursos profissionalizantes naquela época. Conquistamos uma lavanderia comunitária e foi lá que surgiram as primeiras salas de aula e o posto médico”, contou ela.

Direto de Minas
Assim como a família da dona-de-casa Maria Nazaré Rigoni, 58 anos, vários outros moradores de Andorinhas são mineiros.
Em busca de emprego nas indústrias que se instalaram na Grande Vitória a partir da década de 60, eles saíram de cidades do interior de Minas Gerais para morar no bairro.
“Eu sou de Mantena e tenho outros conterrâneos. Inclusive, o primeiro presidente do movimento comunitário, João România, também é. Cheguei aqui em 1969 e acompanhei o desenvolvimento da região. Entre 1975 e 1977 o bairro mudou muito, com aterro e pavimentação”, lembrou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>