RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grande Culto de Libertação e Cura Divina em Novo México
 O pastor Pedro Leite, que aparece na foto ao lado direito do pastor Jonas Cândido Correa, atuará como preletor no Grande Culto de Libertação e Cura Divina, às 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, em Novo México. “Esperamos todas as pessoas que estão oprimidas, angustiadas, amarguradas, enfermas”, ressaltou o pastor Jonas, lembrando que o culto contará com participação musical dos cantores Rafael Firm, Daniele Cariello e Banda Restaurar. O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Mais informações pelos telefone 3399-7816. 
Padre Gobbi vai meditar em Colatina 
Ofundador do Movimento Sacerdotal Mariano (MSM), padre Stefano Gobbi, vem de São Paulo para o Espírito Santo, no próximo dia 9, especialmente para presidir o Cenáculo com Maria, na Catedral do Sagrado Coração de Jesus, em Colatina. O Movimento Sacerdotal Mariano (MSM) no Espírito Santo ressaltou que o evento visa a conduzir fiéis e sacerdotes a uma vida de entrega confiante a Nossa Senhora. O cenáculo começará às 19 horas, com reza de terço. Depois, o padre Gobbi vai meditar. Às 20h30, o bispo diocesano de Colatina, dom Décio Zandonade, presidirá celebração da Santa Missa do Coração Imaculado de Maria. O padre Gobbi conta que, ao participar de uma peregrinação a Fátima, Portugal, no dia 8 de maio de 1972, rezou por alguns sacerdotes que tentavam formar associações rebeldes à autoridade da Igreja e estavam em crise com a vocação. E sentiu uma força para confiar em Maria. Esse sentimento o fez reconhecer um convite de Nossa Senhora, chamando os sacerdotes a se consagrarem ao seu Imaculado Coração. Dessa forma, o padre Gobbi pediu à Nossa Senhora que confirmasse o convite. A confirmação, segundo ele, veio antes do final daquele mesmo mês, em Nazaré, no Santuário da Anunciação. Dessa inspiração, originouse o MSM, que passou a reunir fiéis e sacerdotes em torno dessa consagração a Maria, Mãe de Jesus. 
Ilha do Príncipe faz festa para Senhora dos Navegantes
 A Festa de Nossa Senhora dos Navegantes na Ilha do Príncipe, Vitória, vai começar com tríduo, às 20 horas de hoje, na igreja (foto) que fica na Praça Irene Itabaiana. Depois, os devotos poderão saborear deliciosas comidas nas barraquinhas. O tríduo, que prossegue amanhã e sábado, sempre às 20 horas, terá como temas “Maria, Mãe Fiel”, “Maria, Exemplo de Amor”, e “Maria, Fonte de Vida. No domingo, às 18h30, haverá missa solene, celebrada pelo arcebispo-coadjutor dom Luiz Mancilha Vilela, e procissão partindo do antigo aquaviário, na Rodoviária de Vitória. A festa só será encerrada na segunda-feira, dia dedicado a Nossa Senhora dos Navegantes, às 20 horas, com missa celebrada pelo padre Mar - celo Margon. 
PODER — Todas as famílias são convidadas para o Culto de Libertação, Curas, Milagres e Sinais de Deus, às quintas- feiras, a partir das 19h30, na tenda da Igreja Evangélica Ágape, que fica na avenida Serafim Derenzi, 455, Santo Antônio. Contato: 3322- 2709. 
Louvando a Deus Aleluia! O cantor-presbítero Zil Matos (foto) vai louvar ao soberano Deus, ao amado Rei dos Reis, Jesus Cristo, às 19 horas do próximo domingo, no Grande Culto de Missões na Assembléia de Deus que fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. 
CAMPANHA — Entre amanhã e domingo, a Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra, realizará a Grande Campanha Evangelística e Avivamento – “Perguntou- lhes Jesus: O que queres que Eu te faças”. Atuará como preletora a mis - sionária Vera Assunção de Mendonça, de Belo Horizonte. Pablo vai cantar. Contato: 3281-2768. 
FESTIVAL — Atenção bandas, conjuntos e grupos de coreografias! A Comunidade Evangélica Plenitude de Itapoã, Vila Velha, abriu inscrições para o I Festival de Música e Dança. Contato já, pelo telefone 3034-3853. 
CAMINHO — A Igreja Internacional da Graça de Deus em Campo Grande, Cariacica, realizará às 19 horas de amanhã “A Poderosa Passagem da Libertação Pelo Vale do Sal”. O pastor Leandro Mendes fará oração forte. “Venha, pois você passará! Seus problemas, não”, ressaltou o pastor, lembrando que Kátia vai cantar. Contato: 3343-2061. 
Em Vitória O capixaba Nielson Nascimento (foto), que congrega na 1ª Igreja Batista em Niterói, Rio de Janeiro, e está curtindo férias no Espírito Santo, vai cantar as músicas do seu CD – “O Véu Já Se Rasgou”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Batista Missionária, rua Pedro Carlos de Souza, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
PREGAÇÃO — Hoje é dia de louvor, adoração e pregação, com a irmã Graça, a partir das 19h30, na Assembléia de Deus – Bom Retiro, avenida Vitória, 2.826, Bento Ferreira, Vitória (próximo a Bandeirantes Móveis). 
Tarde da Bênção O pastor Domingos Camargo (foto) convida todos os moradores de Vila Velha para a Tarde da Bênção, a partir das 15 horas de hoje, na Igreja Batista Betel que fica na rua do Ipê, 226, Ilha dos Aires. Contato: 3326-1349. 
PALESTRAS — Os espíritas estão reunidos no salão térreo do Sesc de Guarapari. Jacyra Abranches vai falar hoje sobre “Kardec e a Codificação”, às 20 horas. Amanhã, no mesmo horário, quem atuará como orador é Izaias Claro, abordando o tema “Espiritismo e Filosofia”. Mais informações pelo telefone 3361-5481.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>