RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Culto pela posse do presidente do Tribunal de Justiça
O novo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho (foto), vai receber todo o pessoal do tribunal, o prefeito de Vitória, João Coser, e o governador Paulo Hartung, entre outros convidados, no Culto em Ação de Graças na Igreja Batista da Praia do Canto, no próximo domingo, às 19 horas. 
Atuará como mensageiro da noite o pastor titular, Francisco Mecenas. Participação especial do coro principal da igreja, sob a regência do maestro Almir Rosa. 
No sábado, na da Igreja Batista da Praia do Cantotambém  haverá Culto de Louvor, Adoração e Gratidão, às 22 horas, com Grande Coro e mensagem do pastor Mecenas. O templo fica na avenida Rio Branco, 900. Contato: 3335-4777. 

Aline Barros hoje em Vitória
Chegou o dia de Aline Barros cantar no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. O show “Gospel Brasileiro” vai acontecer a partir das 19h30. A iluminação e o som ficaram por conta da PLM. 
O ingresso pode ser comprado nas livrarias evangélicas ou na bilheteria do Ginásio, a partir das 14 horas.
Aline diz que tem conseguido que seu trabalho ministerial alcance resultados inatingíveis. 
Ela, que é casada com o Atleta de Cristo Gilmar, lembra que já se apresentou em programas da Xuxa, Raul Gil, Eliana, Carla Perez, Super Pop, Hebe Camargo, Gilberto Barros, entre outros. 
Com 14 anos, gravou a primeira canção solo, “Tua Palavra”. Dois anos depois, lançou “Consagração”, tornando-se conhecida em todo o País e não parou mais, inclusive lançando CDs para o público infantil.
Sempre recebe convites para ir ao exterior, como em 2001, na Coréia do Sul. “Tive a oportunidade de cantar na maior igreja do mundo, com aproximadamente 700 mil membros e conhecer o pastor Chô. Foi uma experiência incrível”, afirma. 
Também já cantou na Venezuela, Inglaterra, Estados Unidos, Itália, Porto Rico. No ano passado, ganhou o Grammy Latino 2004, na categoria Melhor Álbum de Música Cristã em Língua Portuguesa.
“O Grammy marcou um novo tempo de Deus para minha vida, principalmente para o meu ministério”, destaca.

Bênçãos - Hoje é dia de Culto de Campanha de Oração, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Umberto Batista da Silva) em Aquidaban, Cachoeiro de Itapemirim. Preletora: missionária Meire. No louvor, Michele Nascimento, Vocal Asafe, Ester Batista e Banda Lira Angelical. 
O templo fica na rua Samuel Levy, 135. Contato (28) 3522-3374. 

Glória, Jesus! 
Aleluia! A partir das 20 horas de hoje, Cassiane (foto) vai cantar na Quadra Poliesportiva Sebastião Eloy, em Serra Dourada III, Serra. O show de louvor começará após a cerimônia de inauguração do espaço.

Louvor na Câmara
É a amada cantora Katiuscia (foto) que vai louvar a Deus no Culto de Gratidão da Associação de Pastores e Líderes Evangélicos de Cariacica, às 16h30 de hoje, no Plenário de Câmara Municipal.
Ela está lançando o CD “Intercessão”, produzido por Val Martins. Só tem hino abençoado. Oh, glória! Contato: (27) 3343-8214/9813-9011.

Retiro - O Sítio Rancho Alegre, na Serra, está aberto para a igreja que quiser promover retiro no Carnaval. O local possui capacidade para 160 pessoas.
Contato com Batista: 3329-5877/3229-4250.

TESTE
O distrito de Licaônia ficava em que parte da Galácia?

Resposta de ontem: Abigail casou-se com Davi após a morte de Nabal (1 Samuel 25.2-44)

CALENDÁRIO
São Tomaz Beckt era da Normandia. Nasceu em 1117. Em 1162, foi ordenado sacerdote e bispo, logo depois. Por ordem de Henrique II, foi assassinado a golpes de espada quando entrava na Catedral de Canterbury para a oração da noite.

Avivamento - A Assembléia de Deus de Cobi de Cima - Ministério Fogo no Altar, Vila Velha, promove amanhã e ainda nos dias 6, 13 e 20 de janeiro o 1º Seminário “Águas do Avivamento...em busca da promessa”. 
Participação de vários preletores e adoradores. Coordenação: diáconos Robson e Rafael.

Campanha - O pastor Vilson da Vitória convida para a campanha “Como Alcançar o Sucesso”, a partir das 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista que fica na rua Ana Siqueira, 1.218, bairro Alecrim, Vila Velha. 
“As portas do templo estarão abertas para todos”, reforçou. Contato: 9939-6215. 

Reflexão - “Somente quando agimos como pessoas que se relacionam, abrimos espaço para a manifestação do milagre cristão do perdão, do servir solidário e incondicional e, acima de tudo, do amar verdadeiro.” 
Presbítero-consultor-palestrante Paulo Angelim, autor do livro “Desenvolvimento Profissional: alcance sucesso sem vender a alma”. 

Ex-Presidiária 
Atendendo convite do pastor Isnaldo Rodrigues, a missionária Rosângela da Silva (foto) vai dar testemunho e também pregará às 19 horas de hoje na Assembléia de Deus Cristo Vive, em São Marcos, Aracruz. 
No sábado e domingo, estará em Santa Cruz. “Trafiquei cocaína, fui presa, mas Jesus me libertou”, diz a missionária. Contato: (27) 3033-2725. 

Missa - O Grupo de Oração Vida Nova de Cariacica-Sede convida para a última Missa de Louvor e Bênçãos de 2005, com o padre Vandaike, hoje. Antes, tem Terço Mariano, às 18 horas.

A PALAVRA
“Irmãos, regozijai-vos, sede perfeitos, consolados, vivei em paz” 
2 Coríntios 13.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>