Mega-Sena tem o 3º maior prêmio do ano
<b> Com 11 sorteios acumulados,
os R$ 31 milhões da 
Mega-Sena estão mexendo
com os sonhos dos apostadores </b>
 
A Mega-Sena está acumulada pela 11ª vez seguida e algum sortudo poderá levar amanhã o prêmio de R$ 31 milhões, o terceiro maior pago pela Caixa Econômica Federal este ano.
Com os R$ 31 milhões que podem ser pagos na faixa principal do concurso dá para comprar 344 casas no valor de R$ 60 mil, cada uma com carro zero quilômetro na garagem, no valor de R$ 30 mil. Se aplicado na poupança, daria rendimento mensal de aproximadamente R$ 280 mil.
As apostas poderão ser feitas em qualquer casa lotérica – são 9 mil em todo o País – até as 19 horas de amanhã. O sorteio do concurso 803 será realizado a partir das 20 horas, no Caminhão da Sorte, que visita pela primeira vez a cidade de Rio Branco, no Acre.
Criada em 1996, a Mega-Sena já premiou 229 apostadores com a faixa principal. Em 2006, a modalidade já pagou mais de R$ 361,3 milhões em prêmios.
Para ter a sorte grande, alguns podem querer o apoio dos astros. Neste caso, o astrólogo e numerólogo Augusto Summerview avisa que o ano é dos signos que têm Saturno como planeta regente.
“Capricornianos e aquarianos têm boas vibrações este ano, pois o planeta regente deles é que governa o ano de 2006”, diz o astrólogo.
Mesmo para quem não é de um desses signos, ele dá outra dica. “Os números mais poderosos do ano são as combinações possíveis de 2.006, isto é, 02, 00, 06, 8, 16 e 07. Eles têm importantes vibrações nesse período”, disse.
Segundo a Caixa Econômica Federal, os números mais sorteados na Mega-Sena até agora foram 05, 12, 13, 16,  23 e 24). Os menos sorteados são 02, 09, 21, 26, 39 e 48.
A Lotomania também está acumulada e estima prêmio no valor de R$ 1,4 milhão para a faixa de 20 acertos. O sorteio do concurso 659 do jogo também será realizado amanhã, a partir das 20 horas.

O que você faria com R$ 31 milhões?

“Pagaria todas as dívidas, ajudava os meus parentes, principalmente um que está doente, e depois de tudo isso compraria uma mansão para eu morar e ter tranqüilidade.”
Valdir Oliveira Silva das Graças, 57 anos, aposentado

“É muito dinheiro! Primeiro eu iria viajar para a Europa para passear. Iria também investir em mim, fazendo uma faculdade. Gostaria ainda de construir um prédio para que toda a minha família morasse.”
Marcos Ricardo Souza, 22 anos, promotor de vendas

“Minha vontade é de voltar para a Bahia, que é minha terra. Mas antes iria viajar pelo Brasil. Tem muito lugar bonito para conhecer. Também não iria querer trabalhar, prefiro investir o dinheiro.”
Gilvan de Souza Correa, 20 anos, vendedor

“Eu vou cursar Medicina, portanto se eu ganhasse todo esse dinheiro, iria aproveitar para montar meu consultório. Também gostaria de investir em viagens e cursos fora do País.”
Leila Monteiro, 17 anos, estudante 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

