RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Sete Taças Virgens e o Mistério do Lenço Dourado
Na Catedral dos Milagres, na Serra, hoje tem a “Poderosa Unção das 7 Taças Virgens”, consagrada para operações de milagres e bênçãos, às 15 e 19 horas. Direção: bispo Carlos Magno (foto), mais conhecido como o Homem de Branco.
“Esta unção foi consagrada para restaurar casamentos, promover curas, sucesso financeiro, libertação de vícios e da inveja”, ressaltou, lembrando que o templo fica na rua São Domingos, 40, Bairro São Domingos (próximo ao viaduto da Serra-Sede).
Ele destacou que, além da “Poderosa Unção das 7 Taças Virgens”, entregará o “Mistério do Lenço Dourado”, com oração forte por divina revelação e abençoando a todos os presentes.
O mesmo trabalho será realizado pelo pastor Edson, às 19 horas, na Catedral dos Milagres que fica na rua Teófilo Otoni, Nova Carapina, Serra. Mais informações pelo Telebênção: 3251-5135.

Terço, novena, missas e procissão
Reza de terço, novena, tríduo, peregrinação, procissão, coroação e missas presididas por padres da Arquidiocese de Vitória vão marcar a Festa de Nossa Senhora da Conceição, na igreja-matriz de Alfredo Chaves, Sul do Estado. 
Entre hoje e até o próximo dia 7, todos estão convidados a rezar o terço e participar da novena, sempre às 18h30, e também assistir às missas, sempre às 19 horas. A missa de hoje será com o padre Ivo Ferreira de Amorim. 
Nos outros dias celebrarão as missas os padres Sebastião Batista, Carmo Henrique Mocelin, Roberto Francisco S. Natal, Paulo Regis Silvestre, Carlos Magno, Francisco de Mello Cassaro e Luís Antonio Oggioni. 
No Dia de Nossa Senhora da Conceição (dia 8/12), acontecerá a acolhida da peregrinação da santa, às 16h30, na entrada da cidade (em frente ao Adolpho Ardizzon). É de lá que partirá a procissão rumo à igreja-matriz, onde o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, celebrará a missa com o tema 
“Não tenha medo, Maria, porque você encontrou graça diante de Deus”. 
Após a missa, Nossa Senhora vai ser coroada. Às 19 horas, entrará em cena o Grupo Inspiração. Logo após, o padre Amarílio Luiz Corradi lançará o CD “Eu Canto Contigo”. Depois do lançamento, começa a rifa de uma moto Honda Biz, zero quilômetro. 
As missas estarão sob a responsabilidade do Setor Sagrada Família, Catequese, Paróquia São José, Paróquia Nossa Senhora da Assunção, Pastoral do Dízimo, Casais com Cristo, Pastoral Familiar e outros. 
No final de cada celebração serão sorteados prêmios, inclusive aparelho de DVD, no próximo dia 7. A banda católica Simples de Coração vai animar a Festa de Nossa Senhora da Conceição no próximo sábado, às 20h30.

Programação
•Hoje – Reza do terço e início da novena, às 18h30; missa com o padre Ivo Ferreira de Amorim, às 19 horas 
•Amanhã – Reza do terço e novena, às 18h30; missa com o padre Sebastião Batista, às 19 horas 
•Quinta-feira – Reza do terço e novena, às 18h30; missa com o padre Carmo Henrique Mocelin, às 19 horas 
•Sexta-feira – Reza do terço e novena, às 18h30; missa com o padre Roberto Francisco S. Natal, às 19 horas 
•Sábado – Reza do terço e novena, às 18h30; missa com o padre Paulo Regis Silvestre, às 19 horas; banda católica Simples de Coração, às 20h30 
•Domingo – Reza do terço e novena, às 18h30; missa com o padre Carlos Magno, às 19 horas 
•Dia 5/12 – Reza do terço e novena, às18h30; missa com o padre Francisco de Mello Cassaro, às 19 horas 
•Dia 6/12 – Reza do terço e novena, às 18h30; missa com o padre Luís Antonio Oggioni, às 19 horas 
•Dia 7/12 – Reza do terço e novena, às18h30; missa com o padre Manoel David Neto, às 19 horas 
•Dia 8/12 – Procissão, às 16h30; missa com dom Silvestre Scandian, às 17 horas, seguida de Coroação de Nossa Senhora; Grupo Inspiração, às 19 horas; lançamento do CD “Eu Canto Contigo”, do padre Amarílio Luiz Corradi, às 20 horas; rifa de uma moto, às 20h15; leilão, às 20h30.

Avivamento - Entre os dias 16 e 18 do mês que vem, a Igreja Batista Betel de Campo Grande, Cariacica, vai realizar o II Seminário de Avivamento “O Espírito e a Noiva Dizem Vem!”. Contato: 3286-2369/9993-9790.

Alpiste em Vitória
O DJ Alpiste (cartaz) vai estar na Igreja em Vitória, a partir das 19h30 da próxima sexta-feira. Abertura com Missão Urbana e Terceira Visão. Ingresso antecipado a R$ 7,00 e no dia, R$ 10,00.
O templo fica na rua Vitalino dos Santos Valadares, bairro Santa Luíza (atrás do Detran). Contato: 9316-5477/3332-4275/9272-1184.

Elba na Serra
A cantora Elba Ramalho (foto) vai se apresentar no primeiro dia da Festa da Imaculada Conceição, em frente à igreja-matriz da Serra-Sede, na próxima quinta-feira, a partir das 19h30.
Até o próximo dia 8, serão celebradas diversas missas. Também haverá Ofício da Imaculada Conceição (todos os dias), bazar, rifa, leilão.

Tradição - A Paróquia de Santo Antônio, Vitória, promove a tradicional novena “Maria Imaculada, Companheira Nossa na Construção de Uma Sociedade de Paz”, entre hoje e o próximo dia 8, no Santuário, sempre às 19 horas.

Teste
Quem ungiu Saul e Davi como reis?

Resposta de ontem: Lia foi uma das esposas de Jacó (Gênesis 29.21-33.7. 49.31)

Calendário
São Saturnino era de Catargo (430-450). Sofreu martírio por recusar-se a sacrificar um touro sobre o altar de Júpiter. O imperador Diocleciano mandou amarrá-lo ao pescoço do animal, que o arrastou até a morte.

Sinal - As bandas Comunhão, Kairós, Semear em Cristo e Mensageiros do Reino vão se apresentar no “2º O Sinal Verdadeiro é Jesus”, a partir das 14 horas do dia 10 do mês que vem, no Caic de Itararé, Vitória.
O evento também contará com pregação, celebração, coreografia e teatro. Contato com Rosário ou Angela: 9949-3509.

Embaixadores - Provas esportivas e espirituais fazem parte do 3º Con-Olímpico dos Embaixadores do Rei, sábado e domingo próximos, no Cefet-ES, em Jucutuquara, e na Igreja Batista Aliança, em São Pedro III, Vitória.
Contato com Magno: 9805-0671 ou 3233-7315.

CAMPANHA - O diácono Adelson Correia mais sete vasos vestidos de branco vão orar por divinas e profundas revelações do Espírito Santo de Deus na Grande Campanha da Colheita, com Unção das Alianças, às 19 horas de hoje, na Igreja Pentecostal Deus é Amor.
O templo fica na rua Milton de Castro de Mattos, 3, Jabour, Vitória.

No Tartarugão
David Quinlan, líder do Ministério Paixão, Fogo e Glória, vai se apresentar no Ginásio Tartarugão (cartaz), em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na próxima segunda-feira (dia 5), a partir das 20 horas.
Ingressos antecipados a R$ 10,00, à venda em livrarias evangélicas da Grande Vitória . Contato: 9922-8283/8118-0482.

Ensino - Começa às 19 horas de hoje o ensino “A bênção de uma língua controlada pelo Espírito!”, com o pastor Ronaldo dos Santos, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar.
O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. 

A Palavra
“Se te converteres ao Todo-poderoso, serás edificado”
Jó 22.23 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

