Ela é boa de briga na Justiça
<b> A defensora Gilda Tabachi é
campeã em liminares para garantir
cirurgias e indenização. Mas avisa:
“Se a pessoa tiver má-fé, não entro” </b><br>
 <br>
A defensora pública Gilda Tabachi é uma campeã para conseguir liminares na Justiça e garantir cirurgias, remédios e indenizações. Casos de ações contra planos de saúde e também de posse de imóveis estão entre os mais atendidos por ela.
Segundo a assessoria de imprensa da Defensoria Pública, só nos primeiros sete meses deste ano Gilda, que tem 25 anos de profissão, ganhou 36 causas. Para ser atendido no local, é preciso ter renda de, no máximo, três salários mínimos.
Outros dois defensores também se destacam: Ary Gouveia, em Cachoeiro de Itapemirim, e Gilson Leão Borges, em Cariacica.
A Tribuna – A que a senhora atribui este recorde de ganho de causa?
Defensora Gilda Tabachi – Primeiro, porque eu tenho Deus no coração. Segundo, porque eu me sinto realizada com o que eu faço. Eu trabalho com amor e prazer. Também gosto muito de estudar e estou sempre atualizada. 
– Hoje, fala-se muito de indústria de indenização, de pessoas que usam má-fé nos processos. Isso também acontece na Defensoria?
– Eu só peço o que é razoável e o juiz só dá o que é razoável. A gente só requer o que é defensável, dentro dos limites da lei.
– Recusa-se a atender, se perceber má-fé?
– Só entro com a ação se a pessoa tiver direito. Se tiver má-fé, não entro.
– É fácil perceber isso?
– Sim. Com a documentação em mãos e analisando a lei, é possível saber se a pessoa tem direito ou se está forçando a barra. Isso existe mesmo. Se a pessoa estiver agindo de má-fé, pelo artigo 16 do Código de Processo Civil ela tem que indenizar a parte, responder por perdas e danos.
– Quais são os casos mais comuns que chegam aqui?
– Chegam muitos de indenização (dano moral, dano material), medidas cautelares contra planos de saúde, cirurgia bariátrica, erro médico, seguro, danos morais contra empresas de telefonia, entre outros.
– Nos 25 anos de profissão, qual o caso que mais te chamou a atenção e a comoveu?
– Foram dois casos, de homens que precisavam de um stent (espécie de mola que mantém a veia ou artéria desobstruída) no coração. Para um deles, eu liguei de madrugada, avisando-o que ele faria a operação. Os dois brigavam com o plano de saúde que, no final, pagou a cirurgia.
Outro caso foi o de uma doméstica que tinha problema de pancreatite aguda, precisava de um remédio muito caro e não podia pagar. O juiz mandou o Estado comprar.
– Qual o caso mais curioso que já atendeu?
– Um senhor dizia que alguém havia invadido o terreno dele. Toda hora, ele vinha e contava a mesma história. Eu vivia chamando as testemunhas, mas o caso não resolvia. Um dia, resolvi chamar alguém da comunidade, que me contou que ele era doido, tinha problemas. Eu precisei requerer a interdição dele.

Eles contam suas histórias

“Quase fui jogada na rua”
A aposentada Adynê da Silva Freitas, 81 anos, teve problema com um sobrinho, que criou como filho desde os 4 anos. Adynê alega que ele passou o apartamento dela para o nome dele.
“Ele me levou no cartório e eu confiei, até porque não conseguia ler a letra miúda. Um dia, nós brigamos e ele ameaçou me jogar na rua ou levar para um asilo. Eu o criei como filho, paguei colégio particular, não esperava isso dele. Mas não tenho raiva”, disse, emocionada.
Através da defensora, Adynê conseguiu a saída do sobrinho do apartamento em 24 horas. Ele recorreu, mas a aposentada continua no imóvel.

BRIGA COM IGREJA
A aposentada Ormy Lima de Souza Barcelos, 83 anos, contou que o terreno da família, em Vitória,  foi vendido por uma cunhada a uma igreja. Ela entrou com um pedido de reintegração de posse, ganhou a liminar, e a igreja foi demolida.
“Ela não tinha autorização para vender o terreno. Apenas pediu para morar lá, na casa do meu pai, mas não era dela. A igreja já foi construída e demolida duas vezes este ano”, disse a aposentada.
A cunhada recorreu e o caso está o Tribunal de Justiça. Enquanto isso, a igreja não pode ocupar o terreno.

Na cadeira de rodas
Quando tinha 6 anos de idade, a dona-de-casa Wanderléia Costa dos Santos, 26, sofreu um acidente na BR-101 Norte, em Carapina, na Serra, que a deixou numa cadeira de rodas. 
Até hoje, ela luta para que uma empresa de seguro, proprietária do caminhão que causou o acidente, pague uma indenização.
“Eles não me socorreram, nem deram qualquer assistência. O valor não é alto, mas quero comprar minha casinha. Agora que ela (Gilda Tabachi) assumiu o caso, parece que vamos conseguir. Moro de aluguel, tenho dois filhos pequenos e preciso do dinheiro”, disse.

PLANO DE SAÚDE
A auxiliar de enfermagem Maria Helena Ferreira Paixão Garcia, 41 anos, obteve várias vitórias contra seu plano de saúde através da Defensoria Pública, desde que o marido sofreu um acidente de carro, em dezembro de 2004.
Ela já conseguiu que o plano pagasse leito na enfermaria, atendimento em casa, enfermeira 24 horas e cirurgia de traqueostomia.
“Agora, conseguimos uma cirurgia para que ele retire a traqueostomia e respire sem aparelhos. Ele já senta sozinho e come com as próprias mãos. É um alívio para mim e para meus dois filhos”, contou.

FACULDADE
O vendedor João Eudes, 29 anos, recorreu à Defensoria Pública para conseguir terminar a faculdade. Nos últimos meses do curso de Administração em gestão de Pequenas e Médias empresas, ele passou por dificuldades financeiras e atrasou o pagamento das mensalidades.
“A faculdade me colocou na Justiça e pela Defensoria Pública consegui, na Justiça, um acordo para parcelar a dívida para caber no meu bolso. Na negociação diretamente com a faculdade, o prazo era menor. Cheguei a pensar que não ia me formar, mas cheguei ao final do curso”, contou.

Outros casos

PONTE DE SAFENA
Um homem de 58 anos, da Grande Maruípe, em Vitória, precisava fazer um implante de ponte de safena. Seu plano de saúde se recusou a pagar, alegando que o contrato não cobriria. 
A Defensoria Pública conseguiu uma liminar e a operação foi feita.

DANOS MORAIS
Uma aposentada de 64 anos, que vivia com o sobrinho, em Jardim da Penha, também foi enganada por ele. O sobrinho passou o apartamento para seu nome, vendeu o imóvel e deixou a aposentada em um asilo. 
Uma liminar reintegrou o imóvel e processou o rapaz por danos morais, financeiros, constrangimento e crimes contra pessoas invalidas.

REMÉDIO
Uma doméstica de 56 anos, da Grande São Pedro, precisava tomar remédio contra pancreatite crônica, no valor de R$ 4,8 mil – se não tomasse, poderia morrer. 
A Defensoria Pública conseguiu uma liminar determinando que o SUS viabilizasse o medicamento.
Fonte: entrevistados e Defensoria Pública.

História de tribunais vira livro
Em fevereiro de 2007, a defensora pública Gilda Tabachi vai completar 26 anos de profissão. Para comemorar, ela pretende escrever um livro sobre seu trabalho. 
“Tenho uma vida normal, com meus afazeres de casa, de mãe, de esposa. Os problemas que eu tenho aqui, eu resolvo aqui. Até levo alguma coisa para casa, se precisar, mas procuro não misturar”, contou.
Gilda ressaltou que a maioria dos casos é pedido de indenização, erro médico, medidas cautelares contra plano de saúde e Sistema Único de Saúde (SUS). “Mas também há muitos contra empresas de telefonia e até cobrança indevida de IPTU da prefeitura”, contou.
Não é difícil para ela lembrar de suas grandes vitórias. “Uma senhora brigava há 20 anos na Justiça contra uma imobiliária. Ela comprou um terreno, que nunca foi entregue. Este ano, consegui o acordo e uma indenização de R$ 20 mil.”
A defensora destacou que também já consegui que uma senhora fizesse uma cirurgia de hérnia de disco na coluna lombar.

Defensoria

n Vitória - Rua Pedro Palácios, 60 - Cidade Alta. Tels: 0800-283-9296/ 3322-4881/3222-1744.
n Cariacica - Rua Santa Marta, 2 - Campo Grande. Tels: 0800-283 9295 / 3236-4948.
n Serra - Rua Campinhos, 68 - Serra Sede. Tel.: 3291-5667.
n Vila Velha - Praça Almirante Tamandaré, 193, Prainha. Tels.: 0800-283-4452 / 3239-4452.
n Viana - Praça Jerônimo Monteiro. Tel.: 2124-6739.
n Guarapari - Muquiçaba. Tel.: 3161-7000
n Colatina - Rua Pio XII, s/n, Vila Nova. Tel.: 3377-7145.
n Cachoeiro - Rua Coelho Melo, 07, Independência. Tel.: 0800-283-9294 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>