Boto e bois em Porto de Santana
<b> O bairro já foi uma ilha. Os
restos de bois abatidos no
matadouro eram lançados
na baía e atraíam peixes </b><br>
 <br>
Uma ilha cercada por manguezais. Assim já foi Porto de Santana, Cariacica. A região era rica em peixes e até botos cor-de-rosa chegavam perto dos pescadores. 
Os restos dos bois abatidos no matadouro que existia no bairro eram lançados ao mar. O sangue e a fartura de comida atraíam os peixes. “Os botos viravam de barriga para cima e giravam quando chegavam perto da gente”, lembrou a dona-de-casa Jocélia Rodrigues Rocha, 67, nascida e criada no bairro. 
Apesar de Porto de Santana fazer parte de Cariacica, a Prefeitura de Vitória, no passado, comprou uma área da Fazenda Guaiamum e construiu o abatedouro. Depois de muitos anos, o local foi doado a Cariacica e se tornou bairro. 
O desenvolvimento ocorreu a partir de 1950, com a Companhia Vale do Rio Doce. “Mais de dois mil homens de várias partes do Estado e também de Minas Gerais dormiam nos barracões”, lembrou o aposentado Geraldo Fernandes Miranda, 72, que foi o primeiro vereador da comunidade. 
Desde então, a região começou a ser habitada. “Antes, só moravam aqui os Magarefis, que trabalhavam no matadouro”, afirmou Miranda. 
Devido à falta de estradas, só era possível sair de Porto de Santana em embarcações que iam até a Vila Rubim. 
As crianças estudavam no Grupo Escolar Alberto de Almeida, em Santo Antônio, Vitória. “A gente desembarcava no cais do hidroavião para ir à escola”, disse o aposentado Benedito Rocha, 71.
A construção das primeiras ruas começou com os aterros feitos com os restos da pedreira. “A CVRD tinha uma pista, a avenida Beira-Mar, que era exclusiva para ela”, comentou o ex-vereador. 
Em 1980, autoridades das prefeituras de Vitória e Cariacica, e do governo estadual participaram da solenidade de assinatura e entrega das escrituras dos imóveis do lugar, passando legalmente o bairro para Cariacica. 

Sugestões
A série de reportagens do projeto A Tribuna com Você em Porto de Santana, Cariacica, será publicada até sexta-feira. Sugestões e reivindicações escritas podem ser depositadas na urna que está na Banca do Warly, na Praça General Tiboso.

Saiba mais

Fazenda
Antes de virar bairro, Porto de Santana, em Cariacica, era a Fazenda Guaiamum. Uma parte foi comprada pela Prefeitura de Vitória e deu origem a um matadouro.
CVRD 
Na década de 1950, a Companhia Vale do Rio Doce adquiriu uma área e abriu uma pedreira. A partir daí, os trabalhadores começaram a chegar e habitar a região. 
Nome
Como o lugar não tinha nome, os trabalhadores identificavam a região pela proximidade com um bairro chamado Santana. Em um dos extremos da pequena ilha vivia um homem chamado Aurélio Porto, que servia de referência para quem fazia a travessia Vitória/Cariacica de barco. Foi então que começou a ser Porto de Santana.
Folclore
Aproveitando a carcaça dos bois que eram mortos no matadouro do lugar, a população brincava de Bumba Meu Boi. O congo, a folia de reis e os mascarados faziam parte da diversão.

CASAL – O casal Benedito Rocha, 71, e Jocélia Rodrigues Rocha, 67, está unido há 50 anos. Ambos nasceram e foram criados em Porto de Santana, Cariacica. 
“Meu pai era boiadeiro do abatedouro da Prefeitura de Vitória e instalou o primeiro caldo de cana da pracinha”, ressaltou Benedito.

RUAS – O aposentado Geraldo Fernandes Miranda, 72, disse ontem que é apaixonado pelo bairro Porto de Santana, Cariacica, desde 1954, quando chegou ao local. Ele contou que trabalhava na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e foi o primeiro vereador eleito pela comunidade, em 1972. 
“Fiquei dois mandatos na Câmara. Trabalhei para conseguir abrir ruas, trazer iluminação, água e tudo mais”, lembrou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>