PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
Linda de viver
As sócias Perla Ciampi Lavall (com “v” mesmo), Eliane Silva e Maria Paula Mendes de Mattos passaram nove meses garimpando objetos de decoração de norte a sul do País. Tudo para que a Matéria Prima, loja que elas inauguraram quarta-feira, tivessem a cara delas e do que elas queriam mostrar para os capixabas.
A loja é tudo de bom e tem de tudo: peças para jardim, área de churrasco, escritório, sala, cozinha, banheiro...

Agradável
A chef Bianca Calheiros reabriu as portas do Suá ontem, mas na quarta-feira fez uma prévia para a imprensa para apresentar as novidades na estrutura e no cardápio. 
O clima do restaurante continua agradabilíssimo. As novidades, como o mezanino que agora pode ser isolado do salão e a tentadora vitrine onde são preparadas as saladas e as sobremesas, ficaram ótimas.
O entrosamento da chef Bianca com toda a equipe do restaurante é tanto que os funcionários fizeram um painel com várias fotos dela e uma mensagem carinhosa. Quando deu de cara com a surpresa, ela se emocionou e chorou feito criança.

Internacional
A artista plástica e designer cachoeirense Fátima Santos foi indicada a um prêmio internacional pela qualidade de suas estampas, todas bastante criativas. Trata-se do prêmio americano The Bizz Awards. 
A julgar pelos antecedentes, Fátima tem tudo para levar o prêmio. Em fevereiro ela ganhou o New Millenium Award, na Espanha.
Para quem não sabe, ela é a responsável por muitas estampas que fazem sucesso em roupas de grifes badaladas como Blue Man, Rosa Chá, Lei Básica, Pokopano, Spezzato, O Alcaçuzz e Lygya e Nanny.

Homenagens
Amylton de Almeida se foi há 10 anos e, com todo merecimento, continua recebendo muitas homenagens. Hoje e sábado será realizada na Fafi a leitura do texto “Mamãe desce ao Inferno”. 
O livro, publicado em 1982, é um drama que fala de morte.

Quem disse?
 “Todos sabem do orgulho, do carinho e da honra que sempre tive de vestir a camisa da Seleção. O que vale é tudo o que já fiz. E foi de coração, pensando na alegria de um povo que tem no futebol uma forma de viver momentos felizes.” Do baixinho Romário, antes da sua despedida da Seleção Brasileira.

Você sabia?
“O acarajé, o bolinho de feijão que é xodó da culinária baiana, é de origem africana. As africanas o vendiam nas ruas com o pregão acara-jé. Como ensina Roberto Navarro, no idioma nagô, acara significa bolinho e jé, comer.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine
Os amigos de Warley Xavier vão perder o show do Chiclete com Banana hoje em Ibiraçu. Mas a causa é mais do que justa. Afinal, todos vão ajudá-lo a quebrar tudo na festa da sua formatura no curso de Engenharia Mecânica, da Ufes.
nnn
Waleska Duarte é professora de inglês mas foi hablar español em Buenos Aires. Já de volta, disse aos amigos que ficou encantada com a cidade e com os shows de tango da capital portenha.
nnn
A elegante Carmem Silva Santos e sua filha Maria Carmem, receberam recentemente para um agradável chá em sua casa na Praia do Canto, com a presença de Marly Cruz, Fernanda Guimarães e Paola Borges. Elas aproveitaram para colocar o assunto em dia e relembrar os tempos tranqüilos da Praia do Canto. 
nnn
O jornalista Sérgio Rocio está em fase de finalização do seu livro biográfico sobre uma dezena de empresários capixabas. Entre os biografados estão Ernane Galveas, Jair Coser, Otacílio Coser e Eliezer Batista da Silva, que é mineiro, mas tem o coração capixaba.
nnn
Ninguém melhor para falar sobre direção defensiva do que um piloto. Rodrigo Marcheschi lançou um projeto educacional com o objetivo de promover a paz no trânsito, por meio de um simulador especial de direção.
nnn
Betty Feliz, vai tirar merecidas férias com o marido Danilo Martins. Os dois vão dar um giro básico de 15 dias pelo leste europeu. A viagem está marcada para o dia 5.
nnn
A Feira de Negócios e Roteiros Turísticos do Espírito Santo, que acontece em junho no Centro de Convenções, terá um estande da Embaixada da África. Até o momento, cerca de 50 empresas e instituições reservaram seus espaços na feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>