Mais tempo para pegar celular
<b> Troca de cartelas da promoção
Claro que eu Quero não será
interrompida de 1º a 13 de agosto,
como previsto inicialmente </b>
 
Os leitores de A Tribuna terão mais tempo para trocar suas cartelas por celulares da marca Pantech na promoção Claro que eu Quero. Devido ao sucesso da ação, a operadora Claro não irá mais interromper a troca no período de 1º a 13 de agosto, como estava previsto inicialmente no regulamento, em função do Dia dos Pais.
Todos os participantes que completarem a cartela com os 15 selos dentro do prazo, que é de seis meses, de acordo com o regulamento, vão receber o aparelho - serão distribuídos mais telefones que os 10 mil previstos inicialmente.
Quem ainda não completou a cartela poderá adquirir as edições antigas de A Tribuna na loja do Classifácil, que fica na Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria, em Vitória.
As cartelas azuis podem ser trocadas às segundas, quartas e sextas-feiras. Já os dias de troca das cartelas laranja são às terças, quintas e sábados.
O leitor leva para casa o kit contendo um aparelho celular da marca Pantech, modelo PG 1300 e chip GSM, a maior cobertura do Estado e segurança anticlonagem. O aparelho já sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, com uma mensalidade mínima de R$ 37,10, que dá direito a 40 minutos em ligações.
Os leitores Joyce Cabral e Koryollano Vieira juntaram todos os selos para ganhar celulares novos.
Todos os participantes estarão sujeitos a análise de crédito, assinatura de contrato e permanência mínima de 18 meses no plano. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

