Dia de chicletear em Ibiraçu
<b> A banda baiana Chiclete com Banana é a grande atração da
noite de hoje do Rodeio de Ibiraçu, que vai até domingo </b>
A tribuna 
Hoje é dia de chicletear na sétima edição do Rodeio de Ibiraçu, que vai até domingo. A banda baiana Chiclete com Banana é a grande atração da noite de hoje, que traz ainda apresentação da banda capixaba Casaca, com seu estilo pop com raízes no congo.
O Chiclete deverá cantar no show seus grandes sucessos e promete levar uma legião de chicleteiros até o Centro de Eventos Cesar Rosalém. 
Músicas como “Banana Real”, “Erva Venenosa”, “Amar é Bom”, “Maluquete” e “Nana Ê” não vão faltar no repertório dos baianos, que fazem o maior sucesso entre os capixabas e se apresentam constantemente no Estado. 
Mas antes do show de axé tem o show dos peões na arena. O Rodeio de Ibiraçu figura como a 5ª Etapa do Campeonato Aberto de Rodeio Brasileiro (Carb) da Confederação Nacional de Rodeio (CNAR). 
Peões de todo o Brasil participam das competições. O campeão do rodeio vai levar um prêmio de R$ 5 mil, mas será distribuído um total de R$ 10,8 mil em prêmios.
São seis modalidades de provas: montaria em touro, montaria em cavalos, laço em dupla, laço em bezerro, buldogging e prova dos três tambores.
Entre os animais que participam das provas e dos rodeios, estão mais de 100 cavalos, 30 touros e 100 bois. 
Para a narração do rodeio foram convocados Adriano do Vale (SP) e Almir Cambra (SP) e, para a locução das provas funcionais, Hélio Fiuza (GO). 
A expectativa de público é de 80 mil pessoas até o final do evento, que ocupa uma área de 42 mil metros quadrados com infra-estrutura de 120 camarotes vips divididos em três andares, praça de alimentação, shows pirotécnicos, arquibancadas com capacidade para 10 mil pessoas e arena oficial.
MICARETA
Na programação de amanhã tem micareta, a partir das 14 horas, com Durval e André Lelis. À noite tem show de Zezé Di Camargo e Luciano. No domingo, a banda Asa de Águia, encerra o evento, com show a partir das 22 horas.
A responsável pela organização do rodeio é a Sociedade de Assistência Social, Cultural e Recreativa de Ibiraçu (Sacri), uma entidade sem fins lucrativos, criada em 2002.
Toda a verba arrecadada no ano passado com o evento foi destinada à prevenção do câncer e à construção do Centro Regional de Tratamento do Câncer. Este ano, a verba terá o mesmo destino.

A programação
Hoje
• 20h – Rodeio completo
• 23h – Chiclete com Banana e Casaca

Amanhã
• 14h – Micareta com Durval e André Lelis
• 19h – Rodeio mirim
• 20h – Rodeio completo
• 23h – Zezé di Camargo & Luciano e Mais Astral

DOMINGO
• 18h – Rodeio mirim
• 19h – Rodeio completo
• 20h – Zerodoissete
• 22h – Asa de Águia

Local
Centro de Eventos Cesar Rosalém

Ingressos
O primeiro lote de ingressos individuais para sexta-feira e sábado (R$ 15,00) estão esgotados, mas o segundo lote está à venda por R$ 20,00
• Hoje – R$ 20,00
• Amanhã – R$ 20,00
• Domingo – R$ 10,00 
• Local de venda dos ingressos – Eletrocity, Shopping Vitória, Shopping Praia da Costa, Shopping Norte Sul e Colatina. 
• Camarotes: Até ontem, o pacote para os quatro dias custava R$ 4 mil, com capacidade para 20 pessoas. Hoje o preço deve ser alterado, segundo a organização do evento. Ainda há cinco unidades à venda. Contato: (27) 3257-2523
• Micareta: Não há abadá. Todo mundo participar. Animação será com trio elétrico. 

segurança

Dentro do evento

• 200 homens de segurança privada; 
• 160 homens da Polícia Militar, divididos em tropa de choque, polícia de trânsito, cavalaria e polícia ostensiva; 
• Uma delegacia da Polícia Civil composta de um delegado, dois escrivães e 12 investigadores.

Dentro da cidade

• Uma delegacia da Polícia Civil composta de um delegado, dois escrivães e 12 investigadores; 
• 16 homens da Polícia Rodoviária Federal, composta de quatro viaturas e um helicóptero; 
• 30 homens de segurança privada que ficarão das 23 às 6 horas do dia seguinte protegendo e dando cobertura aos pontos comerciais da cidade.

Estacionamento
A prefeitura local estabeleceu o preço de R$ 5,00 nas ruas da cidade. Os flanelinhas vão estar identificados por crachá e camiseta. Os locais liberados estarão sinalizados. Também haverá estacionamentos particulares credenciados.
Fonte: Organização do evento e prefeitura 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

