Foguetório na abertura do rodeio
<b>  </b>
A tribuna 
Fogos de artifício coloriram o céu de Ibiraçu na abertura ontem da sétima edição do rodeio da cidade. Na arquibancada, gente de todas as idades, desde bebê de colo até velhinhos, acompanhava admirada o show pirotécnico. 
Pouco depois, os cavalos que vão participar das competições desfilaram na arena, exibindo sua graça e beleza. O rodeio nem bem começou mas já tem sua rainha eleita. A jovem Taís Caxoeiro, 18 anos, de Cariacica, foi apresentada ao público.
Segundo ela, é a primeira vez que participa de um concurso de rodeio e ficou encantada. Sua família é de Itaguaçu e deu todo o apoio, disse ela.
Entre os caubóis e cowgirls que se preparavam para participar das provas ontem, uma menina de 14 anos chamava a atenção. Kallige Fiorot, de Linhares, é uma das competidoras da prova de três tambores. Ela contou que é apaixonada pelo esporte desde os 11 anos e que já participou de outras competições.
Kallige, do alto da égua Barbie, mostrava-se à vontade e disse que treinou bastante para fazer bonito no evento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

