Só cinema e praça de alimentação
<b> No feriado do Dia do
Trabalho as lojas, os
supermercados e
bancos estarão fechados </b><br>
 <br>
Na próxima segunda-feira, Dia do Trabalho, o comércio e os supermercados vão ficar fechados. Somente as áreas de alimentação, de lazer e os cinemas de alguns shoppings é que funcionarão em horário especial. 
Quem trabalha nas repartições públicas estaduais e municipais também terá um dia de folga. Apenas serviços considerados essenciais, como hospitais e delegacias, vão funcionar no feriado. 
O feriado vai ser de descanso para a maioria dos trabalhadores. E quem quiser aproveitar as opções lazer dos grandes centros comerciais terá opções na Grande Vitória. 
No Shopping Praia da Costa, Vila Velha, por exemplo, fica fechado apenas para as compras. Mas os cinemas, a praça de alimentação e lazer começarão a funcionar às 13 horas e o expediente só terminará às 22 horas. 
Outra dica é o Shopping Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória. Quem estiver de folga, vai poder aproveitar as salas de cinemas e a praça de alimentação do local, do meio-dia até as 22 horas. 
Os moradores e turistas de Guarapari vão poder fazer compras e aproveitar as opções de lazer. O shopping da região promete ficar aberto até as 23h30. No entanto, as lojas abrirão em horário facultativo, entre 10 e 22 horas.
O Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, também não vai funcionar. De acordo com a Federação do Comércio, a folga dos comerciários foi acertada num acordo entre os sindicatos dos comerciários e comerciantes. 
O proprietário que quiser abrir seu estabelecimento terá que pagar o dia normal de trabalho, além de 100% de hora extra. Os bancos não vão funcionam no feriado de 1º de Maio.

O que funciona e não funciona

Shopping Guarapari 
• Funcionamento facultativo das lojas das 10h às 22h. Alimentação, lazer e cinema das 12h às 23h30. 
Shopping Vitória 
• As lojas e estandes ficam fechados. Praça de alimentação, lazer e cinemas funciona das 11h às 22h. 
Shopping Praia da Costa 
• As lojas não abrem.  Praça de alimentação, lazer e cinema abrem de 13 horas às 22 horas.
Shopping Laranjeiras 
• As lojas não abrem. Praça de alimentação facultativo das 11h às 22h. Cinema funciona em horário normal. 
Shopping Boulevard 
• Fechado
Shopping Centro da Praia 
• Fechado
Shopping Norte Sul
• Lojas fechadas. Alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12h às 22h.
Shopping da Terra 
• Fechado
Bancos e Supermercados 
• Não abrem no feriado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>