Reforço digital
<b> Estudantes podem contar
com ajuda de softwares 
educativos na hora de estudar
para o vestibular </b><br>
 <br>
Reforçar os estudos para o vestibular com a ajuda de softwares educacionais pode ser uma excelente opção para os vestibulandos que estão em contagem regressiva para as provas do meio do ano. Os CD’s do Objetivo Multimídia podem ser utilizados por alunos de toda a rede de ensino particular e pública, pois seguem o conteúdo disposto nos currículos do MEC.
Com atividades lúdicas e interativas, os programas educacionais destacam-se como ferramentas muito úteis na hora de revisar os pontos mais difíceis, que exigem maior concentração dos alunos.
Os softwares “Descobrir a Célula” e “História Geral” têm atividades que ensinam a matéria de maneira divertida e desafiadora, além de trazerem questões retiradas de exames vestibulares dos anos anteriores.
Em “Descobrir a Célula” o aluno entra em contato com ricas ilustrações, diagramas e animações para entender em minúcias o funcionamento de uma célula. O software traz também alguns testes que possibilitam avaliar o quanto o aluno progrediu com os estudos através do programa.
Através do programa, a estrutura e o funcionamento da unidade fundamental dos seres vivos é estudada com detalhes em navegação fácil pelo CD-Rom. Com dezenas de imagens animadas, que ao mesmo tempo ensinam e divertem, o usuário terá facilitado o aprendizado dos principais fenômenos biológicos que ocorrem no mundo das células.
O software “História Geral” é composto por elementos básicos da Teoria da História e por módulos que trazem para os usuários os principais fatos da Pré-história à Baixa Idade Média, sempre sob uma ótica processual da História da Humanidade.
O programa esbanja em recursos multimídia. São mais de 190 fotos e ilustrações, 60 mapas, 40 vídeos, 25 tabelas e organogramas, mais de 80 exercícios interativos e 250 questões comentadas, extraída dos maiores vestibulares do País.
Com tantos recursos e incentivo ao estudo, os alunos poderão absorver os conteúdos de maneira natural, mesmo aqueles que não gostam de uma ou outra matéria.
Os programas “História Geral” e “Descobrir a Célula”, do Objetivo Multimídia, têm mostrado que a tecnologia, aliada a um conteúdo coerente e ludicamente organizado são armas preciosa para vencer a batalha do vestibular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>