Fila de espera para garrafadas
<b> Mesmo com os avanços da
Medicina e da indústria 
farmacêutica, população ainda
recorre a chás e garrafadas </b><br>
Wilton Junior, Alexandre Damazio <br>
O Espírito Santo não é referência apenas na venda de produtos como mármore e café. Chás naturais e garrafadas, usados no tratamento de problemas como alergias e dificuldade de engravidar, ou outros bem mais complicados, são cada vez mais procurados, inclusive por pessoas de outros estados. 
Há clientes que vêm do Rio de Janeiro, de São Paulo e até de Rondônia em busca desses produtos, como os chás preparados pelo ex-proprietário de farmácia alopática Anselmo Ruy Bobbio, de 75 anos. Morador de Linhares, ele promete tratar vários tipos de doença. A procura é tanta que há lista de espera.
Falta de dinheiro, crença na cura, desconfiança dos remédios de laboratório ou, simplesmente, curiosidade. Esses são alguns dos motivos que levam muita gente a procurar dona Eliza Rocha,  84 anos, moradora de Marechal Floriano, para receber uma garrafa com mistura de ervas, raízes, folhas, frutos, aguardente ou vinho. 
Franzina, com cabelos brancos e marcas do tempo no rosto, dona Eliza se orgulha de ter feito um pouco de quase tudo na vida. Aos 7 anos começou a aprender os segredos das garrafadas, compostos feitos à base de raízes, cascas, folhas e frutos amassados e misturados com aguardente ou vinho branco ou tinto. 
ORAÇÃO
Ela deixa claro que o que faz não são remédios, mas garrafadas totalmente naturais que, com muita fé e oração, auxiliam no alívio de problemas diversos, como asma, bronquite, falta de apetite sexual e reumatismo.
Cada garrafa custa entre R$ 10 e R$ 25. O preço depende da raiz que é usada, do tempo de preparo e do problema que vai combater. Quanto mais complexo o caso, mais elaborada é a mistura. 
Dona Eliza diz que seus compostos já ajudaram muita gente. Não fala em cura, e sim em auxílio, pois “quem cura primeiro é Deus, depois os médicos e os remédios que o homem inventou”, revela.
Ela também é vidente e benzedeira e recebe não apenas pessoas da comunidade, mas também de outros estados, políticos e até mesmo profissionais da área de Saúde.
 Muitas mulheres com problema para engravidar a procuram em busca de auxílio. Saem da casa de dona Eliza com uma garrafada e, principalmente, com a esperança de que ele seja solucionado.

Fé é fundamental para cura

“É preciso ter fé. O remédio tem que ser para o corpo e para a alma”. A declaração é de dona Eliza Rocha, 84, moradora de Marechal Floriano e uma das mais antigas produtoras de garrafadas no Estado. Segundo ela, seus produtos já levaram alívio a mais de mil pessoas.
Uma delas, que não quer ser identificada, conta que sua filha, que está hoje com quase 10 anos, só foi concebida depois de uma consulta com dona Eliza. “Foi uma mistura de fé, oração, orientação espiritual e desejo de ter um filho. Agradeço a Deus e a dona Eliza por essa bênção”, ressalta.
Quem também leva fé em garrafadas é a manicure Alexandra Bravo, 33, de Linhares. Ela conta que tinha problemas sérios nos rins e depressão, o que lhe obrigava a fazer tratamento com remédios de tarja preta. Porém, ela afirma que ficou livre das doenças em 15 dias após tomar duas garrafadas. 
As garrafadas de dona Eliza ficam cuidadosamente guardadas no seu quarto, ao lado do guarda-roupas, e são feitas com ervas e raízes compradas na Vila Rubim, em Vitória. 
Se o caso for urgente, ela utiliza raízes encontradas em Marechal Floriano mesmo, intensificando as orações para que o efeito seja melhor. 
Quem também afirma que a fé é necessária é Terezinha Badiani, de Linhares, que é benzedeira e especialista em fazer garrafadas.

Ex-dono de farmácia agora faz chá

Em Linhares, Anselmo Ruy Bobbio, 75 anos, um ex-proprietário de farmácia alopática (que vende medicamentos produzidos em laboratórios) decidiu, há alguns anos, mudar de rumo e trabalhar apenas com produtos naturais, produzindo chás que, segundo ele, tratam os mais variados tipos de doenças.
Proprietário da Farma Ervas, ele se tornou referência até em outros estados. Tem clientes que vêm de São Paulo, Rio de Janeiro e até de Rondônia. Nesses casos, ele agenda uma consulta, para que a pessoa não perca a viagem.
Ele diz que mesmo quando atuava com alopatia já gostava de mexer com plantas. Em seus preparados usa álcool, mel, vinho e extratos diversos de plantas como capeba, jurubeba, boldo, cidreira, pilão preto, catu, maraguá, cipó cravo, marapuama e guaraná.
Mas ele mesmo alerta que é preciso estar atento à dosagem, para não haver problemas, pois o que cura, segundo ele, é a dose certa com a porcentagem exata do extrato das plantas. Para cada tipo de doença há um composto diferente.
Um dos produtos mais procurados é para frigidez e impotência sexual, em que ele usa  cipó cravo, catuaba, marapuama e guaraná.
Também é muito conhecido o chá de sete ervas, que, segundo ele, cuida de alergias, intoxicações e até casos de hepatite. A base é de plantas como pilão preto, jurubeba, boldo, cidreira, capeba, camomila e aluman.
Normalmente, ele prepara os produtos uma vez por mês, mas dependendo do caso e da necessidade, faz preparado especial. Ele não cobra pelas consultas, mas os preços dos chás variam de R$ 5 a R$ 25.

Farmacêutica alerta para risco

É preciso ter cuidado ao consumir produtos como garrafadas e chás, feitos com plantas e ervas medicinais. Não há comprovação científica de que sejam realmente eficientes em relação à maioria dos problemas que prometem curar.
O alerta é da farmacêutica bioquímica de Linhares Maxiene Alves Mourelli. Ela diz que apesar de reconhecer que muitas das pessoas que atuam nessa área agem de boa fé, há casos de charlatões que prometem curas que não podem ser obtidas a não ser por métodos tradicionais.  
Maxiene destaca que, em caso de doenças, o melhor é buscar acompanhamento de um profissional da área de saúde.
Outro risco, conforme afirmou a mestre em Farmácia Paloma Michelle de Sales, numa tese de mestrado defendida em julho do ano passado na Universidade Federal de Alagoas e divulgada na internet, é que “as plantas, raizadas, xaropes ou garrafadas podem estar contaminadas com fungos, bactérias patogênicas e metais pesados como chumbo e mercúrio.
Por isso, a atenção deve ser redobrada quanto à procedência da planta medicinal utilizada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>