Terra dos casamentos
<b> Em Afonso Cláudio,IBGE registrou maior aumento no número
de matrimônios no Estado nos últimos anos </b><br>
Márcia Branki <br>
Se o seu namorado te enrola há quase 10 anos ou se você passou dos 30 e ainda não encontrou o homem da sua vida, arrume suas malas bem depressa e vá correndo para Afonso Cláudio.
Localizado a 135 quilômetros de Vitória, o município vem sendo chamado de “terra dos casamentos” em função do alto índice de matrimônios registrados na região.
Dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) revelam que o município registrou o maior crescimento no número de casamentos nos últimos anos no Estado. Em 2002, foram oficializados 212 matrimônios, enquanto em 2003 foram 596, um aumento de 181%.
O IBGE não dispõe de números mais recentes, mas considerando o movimento na Igreja São Sebastião, matriz de Afonso Cláudio, tudo leva a crer que os casais da região estão mesmo com vontade de juntar as escovas de dente.
Zildete Rebuli Delaia, secretária da Paróquia São Sebastião, disse que todos os sábados são realizados de três a quatro casamentos na igreja. As cerimônias começam às 15 horas e vão até as 19 horas.
Para o último horário, às 17h30, o mais procurado, já não há mais vagas disponíveis este ano.
Quem quiser se casar nos próximos meses só vai encontrar duas opções de horários: às 15 e às 16 horas. Ainda assim, há casais dividindo o mesmo horário para não ter que adiar a cerimônia.
Na opinião de jovens recém-casados e daqueles que se preparam para oficializar a união nos próximos meses, os motivos que vêm provocando o aumento no número de casamentos na região são variados.
Para alguns, o crescimento pode ser atribuído à pressão feita por familiares. Para outros, o que leva tantos jovens ao altar é a falta de perspectiva profissional.
“Acho que essa é uma das principais razões para tantos casamentos em Afonso Cláudio. A possibilidade de crescimento profissional é muito pequena. Então, as pessoas acabam casando cedo”, disse Rosanea Maria Sarti Charpinel, que no último dia 15 de abril se casou com Lucas da Silva Charpinel, ambos de 22 anos.
Viviane Moreira, 24 – que está de casamento marcado para o dia 15 de junho –, acredita que o alto índice de casamentos tem ligação com a pressão familiar. “Aqui quem namora um ou dois anos tem que casar.”

O ranking dos matrimônios
1º lugar – Afonso Cláudio - Em 2002, foram oficializados 212 matrimônios, enquanto em 2003 foram 596, um aumento de 181%.
2º lugar – Venda Nova do Imigrante - Em 2002, foram 40 uniões. Em 2003, o número subiu para 78, um crescimento de 95%.
3º lugar – Iúna - Foram 88 casamentos em 2002, contra 170 em 2003. O aumento foi de 93%.
4º lugar – São Mateus - Enquanto em 2002 foram oficializadas 385 uniões, em 2003 o número subiu para 657, um crescimento de 70%.
Obs.: Entre os municípios que registraram queda  no número de casamentos estão Água Doce do Norte, Alegre, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares, Domingos Martins, Mimoso do Sul, Muniz Freire, São Gabriel da Palha e Vila Valério.
Fonte: IBGE.

“Não me casei no dia que queria”
“Eu e o Bruno nos conhecemos na pracinha de Afonso Cláudio. Fiquei encantada com o jeito alegre e comunicativo dele. Namoramos cinco anos e seis meses e nos casamos em 4 de setembro do ano passado.
Sugiro que quem quer subir ao altar comece a cuidar dos preparativos com antecedência. Eu, por exemplo, tive que esperar seis meses para marcar a cerimônia para o último horário. Ainda assim, não me casei no dia que havia planejado. Também não havia mais vaga. Mas o importante é que eu e meu marido estamos felizes. A vida de casado é bem melhor do que imaginávamos.”
Adriana Paula Pereira Kiefer, 23, vendedora, 
e Bruno Amaral Coelho Kiefer, 27, autônomo.

“Faltam vagas de emprego”
“Eu conheci o Lucas através de um amigo que havia sofrido um acidente. Ia visitá-lo todos os dias e acabei  encontrando o Lucas. Percebemos que tínhamos muitas coisas em comum. Logo depois, começamos a namorar. Um ano e cinco meses depois, nos casamos.
Decidimos antecipar a cerimônia porque pretendemos morar na Itália. Aqui faltam vagas de emprego e queremos lutar por um futuro melhor. A possibilidade de crescimento profissional é pequena. Então, acho que as pessoas acabam casando cedo.”
Rosanea Maria Sarti Charpinel, 22, auxiliar de dentista, e Lucas da Silva Charpinel, 22, 
estudante de Enfermagem.

“Famílias fazem muita pressão”
“Depois de quatro anos de namoro, eu e o Eucleber vamos nos casar. Estudamos juntos no 2º grau, mas só começamos a namorar depois da formatura, quando um amigo deu uma mãozinha.
Como freqüentamos a Igreja Batista, não tivemos dificuldade para marcar a data. Geralmente espera mais quem quer casar na Igreja São Sebastião. Não sei ao certo o que vem provocando esse alto índice de casamentos, mas acho que tem a ver com a cobrança das famílias. Em geral, elas fazem muita pressão.”
Viviane Moreira, 24, auxiliar de contabilidade, e Eucleber Caetano Benfica Pires, 24, auxiliar de farmácia. Eles se casam no dia 25 de junho.


Águia Branca é campeã em divórcios
Se por um lado o município de Afonso Cláudio vem liderando o ranking de casamentos no Espírito Santo, por outro a cidade de Águia Branca, no Norte do Estado, é a campeã no números de divórcios.
Dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) mostram que em 2002 não houve registro de separação no município, mas, em 2003, 12 casais pediram o divórcio, o que significa um aumento de 1.200%.
O segundo lugar no ranking ficou com Piúma. Enquanto em 2002 foram nove divórcios, em 2003 o número subiu para 45, o que representa um crescimento de 400%.
Na seqüência, vem Presidente Kennedy, com aumento de 333%, e São Domingos do Norte, com crescimento de 300%.
Entre os municípios que registraram queda no número de separações estão Anchieta, Apiacá, Cachoeiro de Itapemirim, Domingos Martins, Ecoporanga, Laranja da Terra, Nova Venécia e Santa Teresa.


Os divórcios
1º lugar – Águia Branca - Em 2002, não houve registro de divórcios. Em 2003, foram 12, o que eqüivale a um aumento de 1.200%.
2º lugar – Piúma - Enquanto em 2002 foram nove divórcios, em 2003 o número subiu para 45, o que representa um crescimento de 400%.
3º lugar – Presidente Kennedy - Em 2002, foram contabilizados três divórcios contra 13 no ano seguinte. O aumento é de 333%.
4º lugar – São Domingos do Norte - Enquanto em 2002 foi registrado apenas um divórcio, em 2003 o número subiu para quatro. Isso significa um aumento de 300%.
Obs.: Entre os municípios que registraram queda no número de divórcios estão Anchieta, Apiacá, Cachoeiro de Itapemirim, Domingos Martins, Ecoporanga, Laranja da Terra, Nova Venécia e Santa Teresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>