PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lixo
Na semana que antecede as eleições 2006, a caixa de entrada do correio eletrônico da maioria dos eleitores ficou abarrotada de e-mails pedindo votos. O destino desse tipo de mensagem todo mundo já sabe, né?
Tem gente que afirma ficar até com uma certa implicância dos candidatos que abusam da ferramenta.

Dá para o gasto
Dá e sobra! Para os fãs da banda O Rappa esta informação é pra lá de valiosa: o DJ Negrália, componente do famoso grupo carioca, se apresenta na Com Vento na próxima quinta-feira. 
Para valorizar ainda mais a presença do cara em Vitória, vale lembrar que é quase impossível conseguir uma data para apresentação solo desse DJ, que arrasa nas picapes com uma mistura de samba, hip-hop e eletrônico.

Você sabia?
“Faça o melhor que puder, e faça-o de acordo com a sua consciência.
‘Fazer o melhor’ é apenas uma frase de poucas palavras, mas significa que, em todas as ocasiões de nossa vida diária, precisamos manter nossa mente sob controle, para mais tarde não nos arrependermos de nossos erros, mesmo que os outros não saibam a respeito.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“O grande fantasma de todo ator é o esquecimento”. Selton Mello, ator, garantindo que todo ator tem receio de não ser mais lembrado  pelo público.

Nas areias capixabas
Max Thiermann, presidente da multinacional AGF Seguros, estará em Vitória neste final de semana para acompanhar a decisão da etapa Brasil do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. A seguradora é quem patrocina o evento no País. 
Motivo de sua vinda: o desenvolvimento econômico no Espírito Santo, principalmente nas áreas de petróleo e gás, já chama a atenção da AGF, que pretende ampliar sua atuação no Estado.

Na terra da rainha
Os capixabas Maykson Ribet e Sandro Mantovani, diretor de arte e fotógrafo, respectivamente, tiveram seus trabalhos selecionados pelo Departamento de Arte e Cultura de Londres, Inglaterra, para participar de uma importante exposição cultural itinerante. 
Sandro já está em Londres e Maykson embarca em breve. Membros da família real já confirmaram presença na abertura do evento. Precisa dizer a felicidade que esses jovens de apenas 23 anos estão sentindo?

Vitrine

A bela Thaís Mendes, que casa com Rafael Breder no próximo dia 21, recebe as amigas para um chá-de-panela que promete fazer a Praia do Canto tremer amanhã.
Do Rio de Janeiro, especialmente para a ocasião, a presença indispensável da irmã, a loira Juliana Mendes.
nnn
Francisco Fassarela inaugura na próxima quinta-feira um espaço de decoração exclusivo, na Praia do Suá. A nova loja vai representar uma das maiores fabricantes de móveis de alto padrão do País.
A lista de convidados do coquetel de inauguração já soma mil pessoas!
nnn
A linda dentista Eida Maria Borges, depois de um tour básico por Salvador, para onde foi visitar a mãe, está envolvidíssima num curso intensivo de Atualização Científica em Endodontia.
nnn
Madrilany Moura Souza esteve com as amigas curtindo o churrasco de aniversário de Raphael Ramos Souza. Animação intensa!
nnn
Acontece na próxima segunda-feira no Aleixo um jantar promovido especialmente para recepcionar por aqui o turismólogo Nicolas Barrancos. 
Ele veio de Aspen para participar dos eventos promovidos pela Action Turismo no Rio de Janeiro, São Paulo, Curitiba e Vitória.
nnn
Casam-se hoje os lindos e apaixonados Fábio Chambô e Mariane Pernambuco. A classe médica capixaba vai parar para festejar o enlace!
nnn
A assessora de comunicação empresarial da Belgo-Arcelor – Usina Grande Vitória, Cynthia Molina, está entre Vitória e São Paulo. 
É que ela começou recentemente uma pós-graduação em Gestão Responsável para a Sustentabilidade pela Fundação Dom Cabral. O objetivo é ficar ainda mais expert no assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>