Apartamento novo é chance de virada
<b> Leitores torcem para ganhar
o apartamento mobiliado de
A Tribuna e realizar o sonho da
casa própria e melhorar de vida </b>
 
Vida nova, na casa nova. Esta será uma das vantagens de quem ganhar os imóveis da promoção Apartamento Mobiliado, de A Tribuna. Serão dois sorteios, um no dia 16 de novembro e o outro no dia 28 de dezembro. Os dois imóveis estão localizados em Laranjeiras II, na Serra.
Querendo ser o primeiro leitor sortudo, o estudante Paulo Roberto Benezoli, 41 anos, não deixa de preencher um só cupom. “Estou morando com meus pais. Então, um imóvel mobiliado e só meu, seria a chance para um novo rumo em minha vida”, disse. 
O segurança André Carlos dos Santos, 35, contou que está trabalhando a todo o vapor para conquistar a própria casa, mas torce para adiantar a concretização do sonho através da promoção.  “Compro o jornal todos os dias. Quero dar uma guinada  na vida”, afirmou.
Para participar, basta preencher e depositar os cupons nas urnas em bancas de jornal ou na sede da Rede Tribuna, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

