Homem casado falha mais na cama
<b> Pesquisa revelou o perfil dos
homens que usam remédios 
contra impotência e como eles
se relacionam com as mulheres </b>
 
Uma pesquisa mostra que a maior parte dos homens que possuem problemas de ereção e usam medicamentos é casado e briga com as suas mulheres. Segundo o estudo, 68% das pessoas entrevistadas é casada e 80% dos homens acreditam que a dificuldade de ereção implica fim do romantismo, separação e aumento de brigas.
A pesquisa foi realizada pelo Instituto Datafolha em São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, Salvador e Goiânia. Durante os estudos, foram avaliados 1.063 homens com alguma dificuldade de ereção, das classes ABC, e 1.018 mulheres cujos parceiros fixos têm alguma dificuldade de ereção e pertencem aos mesmos segmentos sociais. 
A maioria dos homens com disfunção erétil tem algum problema de saúde, 57% deles bebem, 44% fumam e 24% têm problemas cardiovasculares.
O andrologista Fernando Chagas confirmou os dados apontados pela pesquisa. “A disfunção erétil é um dos motivos que levam os casais às brigas e à separação, pois muitos deles só se relacionam na cama, falta diálogo. Os problemas têm origens em doenças, sejam físicas ou emocionais, como a perda de um filho ou do emprego”, disse.
O médico alertou que, para uma solução eficaz do problema, é importante que as mulheres participem do tratamento. “Dos que chegam ao meu consultório, 90% vêm sozinhos, apesar da maioria ser casado. Mas o ideal é que a orientação para resolver o problema seja dada ao casal”, afirmou. 
Segundo o andrologista Eduardo Marsiglia, num primeiro momento, eles tentam esconder o problema da parceira. 
“A doença se torna um problema para o casal, pois se os homens não estiverem com o pênis ereto não conseguem manter relação e ficam com a auto-estima baixa. Por outro lado, as mulheres também são afetadas. Muitas ficam achando que a culpa é delas e algumas chegam a crer que eles têm outra”, disse Marsiglia.

A pesquisa

• 64% dos usuários costumam ter relações sexuais de forma espontânea, sem dia ou hora marcada. Já 26% preferem ter relações durante os finais de semana.
• 4 em cada 10 homens dizem ter dificuldade de ereção às vezes, enquanto que 6 em cada 10 mulheres têm a percepção de que o problema do parceiro ocorre na mesma freqüência.
• A maioria dos homens com dificuldade de ereção tem problemas de saúde: 57% costumam beber; 44% fumam; 24% têm problemas cardiovasculares (pressão, colesterol e outros problemas).
• 59% dos homens com dificuldade de ereção não conversam com seus médicos sobre desempenho sexual.

Características do relacionamento

• 68% dos homens são casados.
• A média de seus relacionamentos é de 12 anos. 
• 54% dos usuários têm filhos. 
• Os usuários de remédios para disfunção têm 8,2 relações por mês.
• 76% dos usuários de remédios para disfunção classificam a vida sexual atual como ótima ou boa. Já 57% das mulheres cujos parceiros têm problema de ereção e não usam medicamentos para a disfunção estão insatisfeitas com a vida sexual atual.

Dificuldade de ereção

• Na primeira vez que o homem apresentou dificuldade de ereção, 70% deles afirmam que a parceira tentou ajudá-los com um novo estímulo e 21% disseram que a parceira conversou com ele.
• A reação feminina na ocasião da primeira falha é parecida com o que foi declarada pelos homens: 64% das mulheres tentaram ajudar o parceiro com um novo estímulo e 26% conversaram sobre o assunto.
• 29% dos homens envolveram a parceira na busca pelo tratamento. Em contrapartida, 51% das mulheres afirmam ser pró-ativas em relação ao problema do parceiro e busca pela solução.
• Apenas 26% dos homens acham a dificuldade de ereção normal. 
• 79% dos homens afirmam preocupar-se em falhar na hora H, enquanto que 90% das mulheres acreditam que o homem está preocupado com uma possível falha.
• 75% das mulheres estão preocupadas que seu parceiro falhe no momento da relação sexual. 
• Para apenas 22% dos homens com dificuldade de ereção, o problema não prejudica nenhum aspecto da vida.
• A dificuldade de ereção implica fim do romantismo, afastamento do casal e aumento das brigas do casal. Para apenas 20% dos usuários e 14% das parceiras, o problema não tem impacto na vida do casal
• 29% dos homens envolvem a parceira na busca por tratamento. Em contrapartida, 47% das mulheres afirmam participar do tratamento do parceiro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

