Câmera digital BenQ
<b>  </b>
 
As máquinas fotográficas digitais BenQ E53 começaram a ser vendidas no Brasil pela Multilaser. O modelo E53 é o segundo a ser lançado (o primeiro foi a E30) e custa a partir de R$ 2.099,00. Pode ser encontrada em supermercados, lojas de informática, lojas de cine & foto e têm garantia de um ano e assistência técnica em todo o País.
A câmera digital E53 tem 5 megapixels, formato slim, com apenas 24 mm de largura. Um dos diferenciais dessa câmera é a sua tela de 2,5 polegadas com cores mais vibrantes e a possibilidade de gravar vídeo com áudio. 
A velocidade da máquina chega a 1/1000 de segundo e o zoom óptico é de 3x. A máquina é compatível com cartões de memória tipo SD (Secure Digital). Vem equipada com cabo USB para conexão ao computador, permitindo a impressão de fotos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

