Mulheres atacadas na Praia da Costa
<b> Adolescentes seqüestraram duas mulheres.
Eles foram perseguidos e presos pela PM </b>
 
Seqüestradores atacaram duas mulheres e um motorista na noite de sábado na Praia da Costa, em Vila Velha. Dois adolescentes, de 14 e 15 anos, acusados de um dos crimes, foram perseguidos e detidos na Glória, quando ainda mantinha duas reféns dentro de um Palio.
Com os acusados, foi encontrado um revólver calibre 38 com cinco projéteis intactos. Os menores renderam as mulheres, que não tiveram nomes identificados, às 20h30 de sábado, na Praia da Costa, quando elas estavam num Palio.
Uma das reféns foi obrigada a dirigir para os bandidos, mas uma testemunha viu o momento em que as vítimas foram rendidas e acionou a Polícia Militar, através do 190.
Radiopatrulhas fizeram rondas pelos bairros da região e identificaram o Palio roubado circulando pela Glória. Foi montado um cerco e o veículo foi abordado em seguida. Os menores acabaram presos.
No momento da prisão, as vítimas estavam dentro do carro e foram libertadas pela PM. As duas contaram que não foram agredidas pelos acusados, mas disseram que receberam várias ameaças de morte e que um dos menores detidos manteve durante todo o roubo a arma apontada para elas.
Levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, os dois foram autuados em flagrante e, na manhã de ontem, foram transferidos para a Delegacia do Menor em Conflito com a Lei (Deacle), em Vitória.

MOTORISTA
Um pouco antes do seqüestro-relâmpago das duas mulheres, um motorista de 30 anos, que não teve o nome divulgado pela polícia, foi rendido na avenida Gil Veloso, também na Praia da Costa.
Ele contou que foi abordado por dois bandidos, com armas em punho, ao estacionar seu Uno vermelho em frente à praia. A vítima foi obrigada a passar para o banco de trás e um dos seqüestradores sentou ao lado dele.
O outro bandido assumiu a direção do veículo e seguiu até o bairro São Torquato, ainda em Vila Velha, onde o motorista foi abandonado. Os assaltantes fugiram com o Uno em direção a Cariacica e, apesar da polícia fazer várias rondas na região, o carro não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

