Justiça expulsa cão de condomínio
<b> Juiz determinou que seja cumprida
norma do condomínio de Itaparica,
que proíbe cão. Moradora entrou
com recurso no Tribunal de Justiça </b><br>
 <br>
Uma decisão judicial determinando que Bianco, um cão da raça poodle, fosse retirado de um condomínio na orla de Itaparica, em Vila Velha, causou batalha judicial e polêmica no edifício. A questão foi parar no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
A dona do animal, Maria da Penha Vervloet, 40, funcionária pública, promete ir aos tribunais superiores. O caso foi julgado em primeira instância na 6ª Vara Cível de Vila Velha, onde foi considerado que o regimento interno do edifício, que proíbe cães, deveria ser cumprido.
O recurso no TJ-ES deve ser julgado ainda este ano, mas, enquanto isso, o cão pode permanecer no prédio. Todos os moradores do prédio já receberam notificações sobre a proibição.
Maria da Penha contou que já mantém o cão no prédio há quatro anos e atribui o problema a uma perseguição de um grupo de vizinhos que não gosta de cachorros. “O morador que fez a reclamação inicial nem mora mais no prédio e o síndico da época também se mudou. O que está acontecendo é uma perseguição”, afirmou.
Ela chegou a ser multada por desobedecer às normas do condomínio. O seu advogado, Rogério Calhau Vervloet, explicou que, apesar de o regimento do condomínio prever a proibição, a decisão em primeira instância pode ser revertida.
Segundo ele, há jurisprudência (interpretação da lei) no TJ-ES que considera que animais de até 4 quilos não perturbam os vizinhos e não causam insalubridade no edifício.
“Se perdermos no TJ-ES, vamos ao STJ (Superior Tribunal de Justiça) e até mesmo ao STF (Supremo Tribunal Federal)”, disse.
A Lei 10.406/02 (Novo Código Civil) não diz especificamente sobre a permanência de animais no condomínio, mas afirma que o morador deve obedecer às normas e manter as condições de salubridade e sossego dos vizinhos. Desta forma, cada juiz interpreta a questão de uma forma e criam-se jurisprudências.
O advogado do condomínio, Roberto Garcia Merçon, ressaltou que no STJ existem jurisprudências que prevêem o cumprimento das normas do condomínio e outros que entendem que o animal deve ser mantido, dependendo dos motivos alegados.

Moradores com animais são notificados

A decisão judicial que determinou que um cão fosse retirado de um condomínio de 76 apartamentos, em Vila Velha, pode atingir outros moradores que possuem animais. Eles já foram notificados sobre a proibição e podem ser multados.
A funcionária pública Célia Fabio, 40, proprietário da cadela pincher Mel, disse que nunca recebeu reclamações. “Meu filho tinha dois canários que incomodavam bem mais. Ninguém pediu para retirá-los”.
Quem também recebeu a notificação foi a administradora de empresas Aliny Rodrigues Solarevisky, 21, dona de Nick, um cão shitzu.
Ela explicou que em alguns casos os cães são indicados por psicólogos para crianças e companhia para adultos sem filhos, como Maria da Penha Vervloet, dona do animal alvo da ação judicial.
A síndica do prédio, Maria Salete Barbosa, frisou que a administração apenas cumpre o que diz o regimento, mas a regra pode ser modificada em assembléia.

O que diz a lei

Lei 4.591/64 com as alterações da Lei 10.406/02 (Novo Código Civil)

n Art. 1.336. São deveres do condômino:
IV - dar às suas partes a mesma destinação que tem a edificação, e não as utilizar de maneira prejudicial ao sossego, salubridade e segurança dos possuidores, ou aos bons costumes.

§ 2o O condômino, que não cumprir qualquer dos deveres estabelecidos nos incisos II a IV, pagará a multa prevista no ato constitutivo ou na convenção, não podendo ela ser superior a cinco vezes o valor de suas contribuições mensais, independentemente das perdas e danos que se apurarem.

OBS.: Como a lei não fala especificamente da permanência de animais nos condomínios, existem várias jurisprudências (interpretações) em diversos tribunais do País que orientam as decisões judiciais.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Outros casos

Em 2005, a Justiça determinou que um cão da raça poodle ficasse em um condomínio de Itaparica, em Vila Velha, depois que o médico atestou que sua dona tinha depressão e o animal era sua companhia.
Caso semelhante ocorreu com um casal que conseguiu manter um cão depois de apresentar laudo mostrando que o animal era a companhia do filho.

Em 2004, a dona-de-casa Iracema Bautz, 46, conseguiu manter a cadela Susi, deixada de herança por sua tia que morreu de câncer, em um apartamento na Praia do Canto, em Vitória. 
A sua tia já tinha ido à Justiça para ficar com a cadela, mas morreu antes da sentença. A Justiça entendeu que a cadela não incomodava e deixou Iracema ficar com o animal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>