Peões faturam até R$ 10 mil
<b> Cowboys contam como laçar bezerros e montar cavalos
podem render mais do que profissões que exigem diploma </b><br>
 <br>
Montar cavalos e touros bravos, correr e laçar bezerros rendem um bom dinheiro aos peões. A profissão típica das fazendas invade as cidades em forma de rodeios e agita o público. Cowboys contaram ontem que chegam a faturar até R$ 10 mil por mês. 
Eles disseram que percorrem o País em busca de arenas. O período de maio a outubro é o melhor, com festas juninas e outros eventos. Durante a campanha eleitoral, a agenda fica lotada. 
O montador Daniel dos Santos, 26 anos, de Piracicaba, São Paulo, ressaltou que se o cowboy participar de um rodeio por semana dá para ganhar até R$ 10 mil por mês. 
“Tem que ficar entre os cinco primeiros colocados”, explicou Daniel, que faturou R$ 5 mil no Rodeio de Ibiraçu. Com o dinheiro que ganhou como peão, comprou casa e carro. 
A média para quem fica entre o sexto e o décimo colocados é de R$ 500 por rodeio, lembra o montador de touros Fabiano Veiga, 26, que já ganhou até moto zero quilômetro. Augusto Pereira, 28, engordou a conta bancária em cinco mil dólares (R$ 11 mil) depois de ser o campeão em um rodeio nos Estados Unidos. Igor Arjona, 26, tem carro e está comprando uma casa com o dinheiro dos rodeios que participa. 
O veterinário paulista Ricardo Rolin, 27, também ganha a vida como montador de touro e cavalo. “Exerço minha profissão, mas compensa mesmo é ser cowboy”, disse. 
Parte do que ganham nas provas é gasto em roupas, acessórios e tecnologia. Basta uma rápida olhada para descobrir que o celular com câmera faz parte do visual, assim como a fivela do cinto.
Ricardo, por exemplo, carrega o laptop (computador portátil) nas viagens. “Vejo as estradas para chegar aos rodeios e me inscrevo em outros”, frisou. 
Mas nem tudo é só somar na vida de cowboy. “Nenhuma viagem sai por menos de R$ 250,00. Pagamos pedágios nas estradas e em alguns lugares temos que custear a hospedagem”, lembra Daniel Henrique Gonçalves, 27. 
A ausência de casa e a dificuldade de manter relacionamentos são alguns dos problemas. “Demorei tanto para chegar, que minha namorada me pediu para escolher entre ela e o rodeio. Respondi que ia sentir saudades dela”, confessou o salva-vidas/toureiro Aristeu Eler, 27.

Rodeio começa mais cedo hoje

Diferente dos dias anteriores, o encerramento do Rodeio Solidário Extrabom, na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, começa mais cedo, hoje.
A partir das 16 horas, os 30 peões disputarão as provas finais de laço em dupla, laço de bezerro, bulldoging e a montaria em touro. Serão distribuídos R$ 34 mil em prêmios. 
A apresentação da capixaba Aileen Varejão é uma das atrações A cantora country mirim se apresenta às 18 horas, entre o encerramento do Rodeio Mirim e a abertura do Grand Opening Show. O show de encerramento, às 22 horas, ficará por conta da Banda Tradição. 
A entrada para a festa, com as provas do rodeio, custa 3kg de alimentos não perecíveis. O kit pode ser comprado na entrada do evento, por R$ 5,00. Tudo o que for arrecadado, será revertido para famílias carentes.

Programação
16h – Abertura dos portões
17h – Rodeio Mirim 
18h – Show de Aileen Varejão 
19h – Grand Opening Show e Rodeio Completo
22h – Show da Banda Tradição <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>