GAMES
<b> Nova versão de aventura MMOG

Mais agradável e fácil de jogar, novo “GunBound”
chega com novos veículos, mapas e aluguel de avatares </b><br>
 <br>
O GunBound, jogo de estratégia MMOG (massively multiplayer on-line game) que já conquistou mais de um milhão e quinhentos mil jogadores brasileiros, está prestes a aumentar sua base de fãs. É que, até fevereiro, uma nova versão – “Gunbound World Champion” –, estará disponível para download e com inovações para agradar tanto a seus fiéis jogadores como para seduzir novos usuários de jogos on-line. 
Para começar, o “GunBound” mudou o design. Agora, em tons de bege, está ainda mais agradável do ponto de vista visual. Em termos de funcionalidade, as mudanças também são significativas.
Quando o usuário entrar na sala, por exemplo, poderá começar a jogar automaticamente (auto ready) e só precisará mudar seus status caso queira alterar um veículo ou selecionar algum outro item.
Quer dizer, no novo GunBound, essas informações ficam gravadas e o usuário não precisa selecionar os veículos ou os itens a cada nova partida, podendo manter seu padrão de jogo, os itens e veículos de que mais gosta. 
Para os usuários mais experientes, no entanto, o que deve realmente chamar a atenção no “Gunbound World Champion” são os dois novos mobiles (veículos). Criados especialmente para os jogadores avançados, no início eles são difíceis de serem controlados, mas, passada a fase de adaptação, provocam bons estragos.
A nova versão também tem sete mapas inéditos que ampliam as experiências de batalhas e permitem outras estratégias de ataque. Isto é, além de atirar – tiros direto ou pelas costas –, o jogador poderá usar outros recursos para derrotar seus oponentes, como se esconder ou subir pelas paredes.
Outra grande novidade do “Gunbound World Champion” é a possibilidade de alugar avatares. Todos os itens podem ser alugados por preços acessíveis e por períodos de uma duas ou três semanas, um mês ou um ano. O aluguel pode ser pago tanto com gold (moeda virtual obtida pelo jogador de acordo com seu desempenho no jogo) como em cash (moeda virtual adquirida no site, em lanhouses ou em pontos de venda com terminal Amex).
“O aluguel de avatares é uma das grandes atrações dessa nova versão do GunBound, pois facilitará a vida do jogador que sempre quer novos avatares ou sonha em ter aquele que é mais disputado, como o “Phoenix“, explica o gerente  de marketing da OnGame, Roberto Messiasl. O aluguel da “Phoenix por uma semana custa 900 cash e por um mês, 1800 cash. Já o aluguel do  “Amk Cross” por uma semana custará 15 mil gold ou 500 cash.  
Para jogar o Gunbound World Champion o jogador precisar baixar a nova versão no site www.gbound.com.br. A previsão é que o download esteja disponível até o dia 10 de fevereiro. Enquanto isso não acontece, divirta-se da mesma forma com o velho e bom Gunbound.

Saiba mais

Criado pela sul-coreana Softnix, “GunBound” é um dos jogos de estratégia on-line (MMO) mais populares na China, Indonésia e Tailândia. No Brasil, o jogo chegou em 2004, já com versão em português.
“Gunbound” foi o primeiro jogo MMO a ter site, servidor brasileiro e uma equipe local de game masters. Atualmente, são 1,4 milhão de jogadores cadastros no Brasil.
O segredo de seu sucesso é resultado de uma combinação de fatores. A jogabilidade é simples e os comandos não são complicados. O desempenho de cada jogador depende muito mais da capacidade de bolar estratégias do que ter conhecimentos específicos do jogo, o que cativa um público que vai desde crianças e meninas até jogadores experientes.
Outra vantagem é que o usuário não precisa pagar para jogar. Basta fazer o download do jogo e criar uma conta. Logo no início, o usuário pode definir se seu personagem será feminino ou masculino, e pode escolher entre os tipos de móbiles – carros – que vai utilizar. O mobile pode ser alterado durante o jogo, de acordo com a estratégia do jogador.
A cada batalha vencida, o jogador acumula gold (a moeda virtual do jogo), que pode ser utilizado para comprar itens ou roupas. No Brasil, a empresa responsável pelo Gunbound é a OnGame (www.ongame.com.br). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>