RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Pastor Samuel Gonçalves na Tarde da Bênção 
O pastor Samuel Gonçalves (foto) vai orar por curas e revelações na Tarde da Bênção, às 15 horas de hoje e amanhã, na Igreja Evangélica Vida, rua Castro Alves, 131, Parque Residencial Laranjeiras, Serra. No Louvor, Glaucia Nascimento. 
O Ministério Tarde da Bênção está em ação há 12 anos, exaltando o nome de Jesus e levando às pessoas palavra de salvação, fé, esperança, libertação e cura, segundo o responsável, pastor Rogério Penedo. 
Ele ressaltou que, em comemoração ao 12º aniversário, desde o último dia 16 vem sendo realizada a nova campanha “Andando sobre as águas”. As festividades prosseguirão, também, no dia 6 do mês que vem, com pregação do pastor César Peixoto, e louvor com José Rosa. 
Já passaram por lá o pastor Leandro Oliveira, que diz ser ex-homossexual e deu testemunho de transformação de vida, e o casal Winter e Alessandra, que contou sobre o milagre da restauração conjugal. Contato: 3328-5201. 

Da condenação até a crucificação
Hoje tem Via-Sacra, às 19h30, dentro do Santuário do Divino Espírito Santo, e também no dia 6 do mês que vem, nas ruas do centro de Vila Velha, para que  os fiéis reflitam tudo o que Jesus enfrentou, da condenação à crucificação, e também meditem sobre a ressurreição.
“As estações tradicionais são 14, mas nós acrescentamos mais uma, que é a ressurreição, pois assim fica mais completo. É Cristo nos revelando que, após a dor e a tristeza do calvário, há vitória, graça de Deus acontecendo”, ressaltou.
O frei destacou que hoje será dentro do Santuário, mas no dia 6 do mês que vem,a via-sacra acontecerá nas ruas, com pastorais e movimentos, às 19h30. “E em cada estação haverá encenações”, afirmou.
A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, também vai realizar Via-Sacra nas ruas do bairro, no dia 10 do mês que vem, às 20 horas, na Comunidade Nossa Senhora Aparecida; dia 11, às 19h30, na Comunidade Santa Clara de Assis; e no dia 12, às 19h30, na matriz.

As estações da via-sacra
I - Jesus é condenado à morte
II - Jesus toma a cruz aos ombros
III - Jesus cai pela primeira vez
IV - Jesus se encontra com a sua mãe
V - Simão Cirineu ajuda Jesus a levar a cruz
VI - Verônica enxuga o rosto de Jesus
VII - Jesus cai pela segunda vez
VIII - Jesus exorta as mulheres de Jerusalém
IX - Jesus cai pela terceira vez
X - Jesus é despojado de suas vestes
XI - Jesus é pregado na cruz
XII - Jesus morre na cruz
XIII - Jesus é descido da cruz
XIV - Jesus é depositado no sepulcro

Calvário - É o pastor Samuel Cardoso Machado que atua como conferencista, na “Semana do Calvário – Crucificação, morte e ressurreição de Jesus”, entre os dias 13 e 16 do mês que vem, às 19h30, no auditório da Faesa, na Ilha de Monte Belo, Vitória. 
Promoção: Igreja Memorial Batista de Vitória. Contato: 3222-7090. 

Quinta da Unção 
O pastor Alberto Batista (foto) convida para a “Quinta da Unção”, a partir das 15 horas de hoje, com o pastor Vantuil Santana, de Minas Gerais, na Assembléia de Deus – Catedral do Pentecoste em Vila Velha. 
Contato: 3399-0229. 

Mensagem Tremenda 
O pastor Ivonildo Teixeira (foto), que chega hoje da Europa, onde ministrou seminários sobre finanças, convida para o culto com a mensagem tremenda “Para quem você perderia a cabeça?”, às 18 horas do próximo domingo, na Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha.
Na parte da manhã, às 9 horas, ele ressaltou que os nazarenos vão cear.

Pagode - Às 19 horas do próximo sábado vai ter pagode gospel, com a banda Salva Vidas (pastor Eli do Prado Vieira), na Assembléia de Deus no ponto final de ônibus no bairro Glória, Vila Velha.

TESTE
Como se chamava o primeiro filho de Moisés? 

Resposta: Foi Ágabo que, na Cesaréia, avisou a Paulo que ele seria entregue aos gentios (Atos 21.10-11)

CALENDÁRIO
São Zózimo nasceu na Silícia. Guardou o túmulo da mártir Santa Lúcia. Mais tarde, tornou-se abade do convento de Santa Lúcia de Siracusa. Em 647, foi sagrado bispo de Siracusa. Morreu no dia 30 de março de 662.

Solução - “Jesus é a solução! Traga os enfermos e problemáticos na campanha ‘Portas Abertas’, todas as sextas-feiras, a partir das 19 horas, na Igreja Pentecostal Luz Divina, em Flexal II, Cariacica”, convida o evangelista João Quirino. O templo fica na avenida Nossa Senhora da Penha, 894, próximo ao ponto final do ônibus. 
Contato: 9808-7133. 

Reencarnação - “Há justiça na reencarnação?”. Este é o tema da reunião doutrinária, com José Carlos Fiorido, às 20 horas de hoje, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 
Aberta ao público. 

Libertação - O “Grande Culto de Libertação”, às 19h30 de amanhã, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana, em Jardim Camburi, Vitória, terá como preletor o pastor Edilson Leodino da Silva, de Petrolina, Pernambuco. 
O templo fica na rua Munir Hilal, 435. Contato: 3337-7318/3082-2981.

Curso Básico
O pastor-diretor Paulo Albertino (foto) avisa que há vagas no Curso Básico em Teologia do Instituto Bíblico das Assembléias de Deus do Estado do Paraná e Espírito Santo (Ibadep/ES), Núcleo B484, em Jardim Botânico, Cariacica.
Mais informações pelos telefones 9978-5584/8819-0590.

Teologia - A Assembléia de Deus – Nova Vida, em Vila Velha, também oferece o Curso Básico em Teologia pelo Ibadep/ES, com uma aula por semana (segunda, às 19h30 ou sábado, às 13h30). Dura dois anos. Mensalidade a R$ 30,00.
Contato: 3340-7471/8126-4392/9962-9199.

A PALAVRA
“Vigiai...Portai-vos varonilmente e fortalecei-vos”
1Coríntios 16.13 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

