RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Raina vira xodó de Raul Gil, aparece na TV e grava CD 
A cantora evangélica capixaba Raina Magdalon, 14 anos, da Igreja Batista de Vitória, em Jardim da Penha, não pára de ser paparicada por Raul Gil (foto), que está encantado com o talento vocal da menina. 
Dona de vozeirão poderoso, no próximo domingo ela estará no programa dele, a partir das 16 horas. E também cantará no CD “Jovens Talentos”, que o animador de TV diz que vai lançar no início de 2006. Aleluia! 
Filha de Angela Barbosa, Raina canta há 10 anos, em inglês, italiano, hebraico, japonês e português, lógico, inclusive, “arcaico”. Vai às igrejas evangélicas de todas as denominações. O telefone de contato para agenda é 3225-0860.

De olho nas desigualdades
Apesar de optar por não concorrer à reeleição, o pastor Alcemir Pantaleão Sobrinho acaba de ser escolhido para continuar presidente do Fórum Político e Social de Vila Velha. Aleluia!
“Dei aos colegas pastores a oportunidade de assumirem o cargo, mas acharam melhor eu continuar”, ressaltou. O Fórum faz parte da Associação dos Pastores e Líderes Evangélicos de Vila Velha (Aplevv), que reúne mais de 200 membros, de 25 denominações. 
Ele destacou que uma das metas do Fórum é sugerir aos irmãos que ocupam cargos políticos ações que diminuam as desigualdades sociais no município. 
“De que adianta nós pregarmos o Evangelho quando a desigualdade social é tamanha em nosso meio e muitos ainda não têm conhecimento da Palavra de Deus para reivindicar aquilo que é direito seu e que a Bíblia defende?”, questionou. 

A Tribuna – Pastor, quais as suas expectativas à frente do Fórum Político e Social de Vila Velha?
Pastor Alcemir Pantaleão Sobrinho – Penso que a verdade da Bíblia como a Palavra de Deus está fundamentada em três princípios básicos: oração, conhecimento da palavra de Deus e a justiça social. Com base nestes três princípios, vou continuar a minha gestão à frente do Fórum Político e Social de Vila Velha. 
– O que pretende?
– Veja bem, de que adianta nós pregarmos o Evangelho quando a desigualdade social é tamanha em nosso meio e muitos ainda não têm conhecimento da Palavra de Deus para reivindicar aquilo que é direito seu, e que a Bíblia defende? 
Queremos ajudar nessa relação, sendo um Fórum propositivo e que vá em direção não apenas da Igreja, mas também dos nossos irmãos que ocupam funções eletivas e públicas para sugerir ações que venham a diminuir as desigualdades sociais em Vila Velha.
– Isso é possível?
– Com certeza. Podemos ampliar, por exemplo, a discussão sobre a questão das células-troncos, trazendo pessoas que tenham um visão ampliada para podermos ter uma posição que saia do conhecimento comum e com isso discutirmos o assunto numa visão bem mais ampliada.
– Qual é a tendência? 
– A nossa tendência é o Reino de Deus. Mas vamos procurar caminhar com quem pensa conforme os nossos princípios, mas primordialmente o que queremos defender são os princípios do reino de Deus, sem nenhuma inclinação político-partidária.
– Quando será a próxima reunião do Fórum Político e Social de Vila Velha?
– Sempre nos reunimos na terceira segunda feira de cada mês. Em janeiro, nossa reunião será na Igreja Batista Vida e Paz, na avenida Carlos Lindenberg, próximo ao Posto 7.

Vigília - Hoje tem Culto de Vigília, com apresentação da peça “Mãos Vazias”, a partir das 21 horas, na Primeira Igreja Presbiteriana em Jacaraípe, Serra.
O templo fica na rua Caiçaras, 300. Contato: 3252-3703.

Culto de Libertação 
O evangelista Emerson Corteletti (foto) é o preletor do último Culto de Libertação de 2005 na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana, em Jardim Camburi, às 19h30 de hoje. A cantora Rutiléia louvará a Deus. Haverá orações pelas famílias e enfermos. 
O templo fica na rua Munir Hilal, 435. Portas abertas.

Em Santo Antônio 
O padre Roberto Camillato (foto) convida o povo capixaba e turistas de fé para assistirem à Missa de Ano Novo que vai ser celebrada no Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória, às 20 horas de amanhã. 
“No domingo, também teremos missas às 6h30, na Igreja-Matriz, e às 19 horas, no Santuário”, avisou. 

Convento - O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai celebrar às 9 horas de amanhã, no Campinho do Convento da Penha, Vila Velha, a Missa de Ação de Graças por 2005 e pelo ano que se inicia.

TESTE
Memucã foi um dos sete conselheiros de quem?

Resposta de ontem: O distrito de Licaônia ficava no Sul da Galácia (Atos 14.6,11)

CALENDÁRIO
A Igreja celebra hoje o dia dos santos Sabino, Exuperâncio, Marcelo e Venustiano. A mando do cruel imperador romano Maximiniano, todos eles foram atormentados no cavalete e rasgados com as unhas de ferro, queimados nas costas.

Libertação - O evangelista Fábio Brumati é o preletor do Culto de Libertação, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha. Direção: pastor Odenildo Sá de Paiva, que ressalta: “Deus irá operar maravilhas.” E chama: “Traga os enfermos e problemáticos.” 
O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442.

Agradecimento - A Assembléia de Deus Shekinah, em Maria Ortiz, Vitória, vai agradecer a Deus pelo ano que passou e pedir bênçãos para 2006, amanhã, das 16 às 18 horas. 
O templo fica na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370. Contato: 9924-1058.

Acolhida - Hoje tem Missa de Acolhida aos Turistas, às 20 horas, em Praia Grande, Fundão. Quem vai presidir a celebração, na avenida Belo Horizonte, é o padre José Geraldo Costa, da Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos. 
A partir das 21 horas, começam as danças e a funcionar barraquinhas. Participação especial da banda Os Amarantes.

Em Vila Velha 
Às 19 horas de hoje, o frei Ladi (foto) vai presidir a Celebração da Sagrada Família, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. A Celebração de Fim de Ano, amanhã, será em dois horários: às 17 e 20 horas. 
No domingo, ainda no Santuário Divino Espírito Santo, Celebração da Santa Mãe de Deus, às 8 e 19 horas.

Missa - Atenção, turistas de fé! O padre Antônio Rocha de Araújo (Toninho) celebra missa, às 18h30 de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São Pedro, Muquiçaba, Guarapari. 
Endereço: rua Batista Gotardo, 150. Contato: 3261-1025.

A PALAVRA
“Aviva, ó Senhor, a tua obra no meio dos anos, no meio dos anos a notifica” 
Habacuque 3.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>