Novidade para jogadores
<b> Voltado para gamers, novo teclado
vem com 18 teclas programáveis
e software avançado, facilitando
a escolha de comandos dos jogos </b><br>
 <br>
Quem passa horas em frente ao computador se divertindo com seus games favoritos sabe que dispor de títulos interessantes não é o único fator que vai garantir o seu entretenimento.
É fundamental que os gamers disponham de equipamentos que proporcionem conforto e praticidade na hora do lazer. A Logitech acaba de anunciar o teclado Logitech G15, o primeiro da linha de periféricos para esse público. 
O modelo vem com um display LCD auxiliar acoplado, 18 teclas programáveis e software avançado, tornando mais fácil a escolha de comandos para qualquer jogo. 
O LCD com inclinação ajustável e backlit pode ser programado para mostrar informações vitais do game ou dados de outras aplicações, sem interromper o jogo. 
O display LCD da Logitech tem suporte para diversos títulos lançados recentemente, provendo informações como pontuação, tempos, níveis de energia e munição. 
Paralelamente, o LCD pode receber informações sobre recebimento de e-mails, velocidade da CPU ou até dados do Media Player, sem interferir na diversão. 
Um kit de desenvolvimento de software também está incluso no CD de instalação, permitindo aos gamers escreverem seus próprios programas para customizar as informações a serem mostradas no LCD. 
Quando não está em uso, o display do teclado pode ser fechado para proteger a tela e oferecer o máximo de portabilidade. Por isso, é ideal para ser transportado de um local a outro. 
Tanto o LCD quanto o software integrado ao G15 tornarão mais fácil a customização de comandos macro, que combinam múltiplas teclas de atalho ao acionar um botão sem sair da brincadeira.
Além das 18 teclas programáveis, o Logitech G15 também traz teclas de backlit – quando o recurso está ligado, a luz abaixo da tecla ilumina o caractere. 
Um botão do teclado aciona a iluminação com dois níveis de brilho, otimizando a visão, inclusive em maratonas noturnas de jogos. O produto custa cerca de R$ 419,00.


Novo ratinho entra em cena
Se depender dos acessórios de última geração, os jogadores de plantão se tornarão cada vez mais fãs dos games. Outra boa notícia para esse público é a novidade da Logitech.
A empresa lançou um mouse novo que aumenta a jogabilidade em jogos para PC, pois oferece velocidade impressionante e uma vasta gama de opções de customização.
O equipamento se chama G5 Laser Mouse, que ainda traz um sistema versátil de personalização de peso, que capacita o usuário a customizar o peso e o balanço do mouse, de acordo com sua preferência, resultando em uma performance superior. 
Para prover a máxima customização, o modelo vem com 16 pesos miniaturas, metade pesando 1,7 gramas e a outra metade com 4,5 gramas. Qualquer combinação entre até oito pesos cabe em um pequeno cartucho que pode ser encaixado na base do mouse. 
O jogador pode obter milhares de combinações de peso, incluindo a distribuição dentro do cartucho para que o mouse fique mais pesado de um lado do que de outro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>