Definição sobre isenção de taxa
<b> União tem 90 dias para definir quem é beneficiado por nova
lei. Liminar suspende cobrança da taxa de marinha em Vitória  </b><br>
A tribuna <br>
A Secretaria de Patrimônio da União 
(SPU), ligada ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, deve se manifestar hoje acerca do pagamento da taxa de marinha em Vitória, cuja cobrança foi suspensa pela Justiça Federal.
Até o momento não há um parecer oficial da União sobre quais são os contribuintes que ficarão realmente livres da taxa.
Enquanto o procurador da República Carlos Fernando Mazzoco orienta o não pagamento da taxa que vence a partir de amanhã, o gerente de Patrimônio da União no Estado, Edmar Fraga Rocha, dá a dica contrária.
Isso porque, segundo Fraga, os contribuintes que realmente estiverem isentos do imposto serão restituídos.
O gerente afirmou que vai hoje à Justiça Federal para conhecer a decisão proferida pela juíza Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand.
Depois vai encaminhar uma cópia da liminar ao Departamento Jurídico do Ministério do Planejamento para que a medida seja analisada e, então, tomadas as providências necessárias.
A Proposta de Emenda Constitucional (PEC), de número 15, aprovada no final de abril no Senado, prevê a extinção da taxa de marinha em algumas áreas costeiras do Brasil, mas não deixou claro quais áreas que estariam livres da cobrança.
Em princípio, a SPU entendeu que apenas um grupo de moradores que moram na parte central de algumas ilhas, como a Ilha do Boi e Ilha do Frade, seria beneficiado com a medida.
Agora, com a decisão da Justiça Federal, a SPU tem um prazo de 90 dias para analisar tecnicamente quem não está sujeito à cobrança.
A liminar da Justiça, proferida na última sexta-feira, determina que a União suspenda imediatamente a cobrança das taxas de ocupação, foros e laudêmios dos terrenos situados em Vitória, sendo que, no período de validade da decisão, não poderá a União efetuar a cobrança de multas e juros de mora. A medida beneficia mais de 50 mil pessoas.

Trecho do parecer
“...Defiro o pedido de liminar formulado na inicial para determinar que a União Federal suspenda imediatamente a cobrança das taxas de ocupação, foros e laudêmios dos terrenos situados no município de Vitória-ES, sendo que, no período de validade da presente decisão liminar, não poderá a União Federal efetuar a cobrança de multas e juros de mora.
Determino, ainda, com fulcro no poder geral de cautela, que aquele ente providencie, no prazo de 90 dias, estudo técnico, a fim de demonstrar quais são os beneficiários da nova redação dada no inciso IV do art. 20 da Constituição Federal pela Emenda Constitucional nº 46/2005”.
Da juíza federal Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand, que concedeu a liminar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>