PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Isso é que é festa boa! Cem amigos, vista para a Praia da Costa e, sim - plesmente um dos maiores DJs do mo - mento nas picapes... Foi assim a festa de aniversário do empresário Felício Duarte, quarta-feira, na cobertura do Pasárgada. O DJ Marky veio – atendendo ao pedido do amigo Flávio Zogaib, que cuidou da produção da festinha – e tocou muito. Quando os vizinhos começaram a reclamar, desligaram o som, e, aí sim, resolveram cantar parabéns para o aniversariante... O ator Iran Malfitano, de férias desde o término de Kubanacan, esteve lá e adorou a noitada. 
Novo Álvares O Álvares Cabral vai voltar a ser o espaço clássico para shows em Vitória. Em breve, depois da apresentação de Maria Rita, a bebida alcóolica volta a ser liberada no ginásio, depois de anos de abstinência, e a pista será remodelada. Shows com menos de 3 mil pessoas vão ganhar mordomias como mesas e cadeiras, com barzinhos nas laterais, seguindo o exemplo das grandes casas de espetáculos do País. 
Amor a bordo Gustavo Carvalho, da embarcação Farasan, do Distrito Federal, teve uma recepção inesperada na chegada da regata Eldorado Brasilis. Sua amada, Camila Ciccarelli, colocou uma faixa enorme no píer do Iate Clube com a seguinte mensagem: “Gu, o vento traz você de novo, voe por mar e volte aqui pro meu peito.... Te amo !!! Camila Ciccarelli”. Foi a primeira vez em cinco edições da prova que um tripulante recebeu uma declaração de amor tão rasgada no retorno à terra firme. 
Absoluta O comentário geral entre os capixabas que assistiram ao desfile da Zoomp na São Paulo Fashion Week foi de que Gisele Bündchen quase passou despercebida na passarela. A peruca “black power” usada pela über model, além de esconder sua beleza, deixou-a quase irreconhecível. Outras modelos com o mesmo penteado foram aplaudidas efusivamente, confundidas com a musa (elas estão cada vez mais parecidas com Gisele). A turma fashionista só reconheceu La Bündchen pelo seu inconfundível andar de gazela. 
Ela pode Na saída do Prédio da Bienal, onde rola a maior parte dos desfiles da SPFW, Gisele levou um baita tombo. Com a graça que lhe é peculiar, nem esquentou a cabeça. Levantou, sorriu e foi embora, linda e loira. 
Novidade Ronaldo Fraga, que também é o estilista da capixaba Lei Básica, coloca hoje na passarela da SPFW uma novidade tecnológica. Parte da coleção, inclusive as roupas de festas, foram feitas com algodão colorido, cultivado na Paraíba. Esse tipo de algodão já vem sido produzido com muito sucesso no Egito e na Índia. 
Em Sampa Assistiram ontem de manhã ao lindo desfile da Cori – aplaudido de pé, assinado pelo estilista Alexandre Herchcovitch – Martha Paiva e a filha, Sabrina. A passarela foi montada na Estação Júlio Prestes e juntou vips como Daniela Cicarelli. 
Brilho express Sair para a balada basiquinha não dá mais. Joana Pinheiro, a “Juanita Bacana”, montou um miniateliê na festa Havaianas Music, ontem, no Maxiplace. No local, as fofas podiam agregar luxo a camisetas e havaianas com cristal Swarovski. 
Comentarista Vânia Sarlo vai ser comentarista da Rede Tribuna nesse Carnaval. A sabe-tudo de folia vai emitir seus comentários luxuosos para as equipes de TV, rádio e jornal, direto do camarote da empresa no Sambão do Povo. 
Pequenas notáveis O Projeto de Olho no Ambiente, da Petrobras, que está de passagem pela Praia de Camburi, tem uma atração especial em terras capixabas. Seis filhotinhos de tartaruga da espécie Caretta caretta, conhecida como tartaruga-cabeçuda, estão encantando turistas e capixabas. As tartaruguinhas nasceram na última sexta-feira, na Reserva Biológica de Comboios, em Linhares. 
Vidão Anderson Varejão, o capixaba que atua como pivô no time de basquete Barcelona, está com a vida que pediu a Deus. Prestes a conquistar a nacionalidade espanhola, o rapaz de 21 anos está adaptadíssimo à vida em “Barça”. Fala espanhol quase sem sotaque e mora sozinho num apartamento na área nobre da cidade mais famosa da Espanha. 
Você sabia? Quando telefonar para dizer que não vai (a um jantar, por exemplo), se atender a secretária eletrônica, adiante o assunto e diga que explica depois – e ligue mesmo. Umas flores no dia, lamentando o acontecimento, será chiquérrimo. (Do livro “Na Sala com Danuza 2”, da ex-colunista e colunável Danuza Leão) 
Quem disse? “É absolutamente razoável o que foi feito, dentro dos padrões éticos e de transparência. Os cargos são necessários e com esses DAS vamos poder fazer essas reestruturações”. Ministro José Dirceu, defendendo a criação de mais de 2 mil cargos de confiança no Governo, sem concurso. 
Na Barra José Américo Gonçalves voltou às raízes e inaugurou recentemente o Bombordo, casa de frutos do mar que é a cara da Barra do Jucu. A verve gastronômica do moço está no sangue. Ele é filho de “dona” Cacilda, nativa da Barra, e de Américo Gonçalves, que nos anos 50 comandava o restaurante Alhambra. 
Quebra tudo Não vai sobrar pedra sobre pedra depois da rave Demoli Som, festinha pré-demolição do antigo Hotel Franciscano, em Camburi. Zémaria e os DJs Gustavo BT, Sybel, Xicoviola e Zee-la, além das projeções da equipe Mirabólica, são as atrações da balada, que rola no próximo dia 6.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>