Viagem para chegar à faculdade
<b> Cem estudantes do Sul da 
Bahia percorrem cerca de 
200 quilômetros por dia 
para estudar em São Mateus </b><br>
Dean Nonato <br>
SÃO MATEUS – Dois ônibus contendo 50 estudantes baianos cada um percorrem em média 200 quilômetros por dia para chegar a uma faculdade particular do município de São Mateus. Na bagagem, o sonho de obter o diploma de curso superior.
Por falta de opções em seus municípios, universitários baianos de Mucuri, Itabatan, Nova Viçosa e Teixeira de Freitas se deslocam de suas cidades diariamente à procura de um futuro melhor. 
Grande parte dos estudantes, que têm idades entre 28 e 48 anos, não pode morar em repúblicas porque trabalha em suas cidades para pagar os cursos. A maioria é casada e possue filhos. 
Os estudantes se organizam em associações para que possam ser melhor representados na instituição de ensino. 
O funcionário público Fábio Dílson Silva, 35, é presidente da Associação dos Universitários de Mucuri (AUMU). Ele cursa o sexto período de Administração. 
Fabio relata que o percurso é estressante e perigoso. Ele firma ter presenciado vários acidentes. “Entretanto, nós temos que nos livrar de qualquer preocupação para termos aulas ou provas tranqüilas”, diz o estudante. 
Ele chega a viajar quatro horas por dia para estudar no Espírito Santo. “Eu saio às 16h30 do meu trabalho e, às vezes, nem passo em casa. Venho direto para o ponto do ônibus”, conta Fábio.
Já o corretor de imóveis Luiz Paulo do Nascimento, 48 – um dos mais velhos da turma – disse que pela sua idade e por estar cursando o oitavo período de Direito, já foi exemplo para muitos jovens voltarem a estudar. 
“Essa viagem de todos os dias acaba satisfatória porque eu chego em casa e a minha mulher diz que eu sou um vencedor”, lembra Luiz.
Nos ônibus – que em alguns casos são oferecidos pelas prefeituras baianas – os alunos aproveitam as duas horas de viagem para colocar a conversa em dia, estudar ou antecipar o sono. Afinal, no outro dia, a maratona começa tudo de novo.

Comércio lucra com estudantes

SÃO MATEUS – A invasão de estudantes do Sul da Bahia e do Leste de Minas Gerais têm trazido um reflexo positivo para o comércio de São Mateus, que está aquecido com a presença deles.
Há cerca de 80 quilômetros da divisa com a Bahia, São Mateus é a primeira cidade do Estado com mais de 100 mil habitantes e oferece um comércio convidativo para quem não acha boas opções nos municípios de origem. 
Além dos estudantes, moradores em geral procuram comprar no comércio mateense. A loja Boroto Calçados é uma das que possuem clientes que moram em cidades baianas como Mucuri, Itabatã e Teixeira de Freitas. Eles somam 20% do total de clientes da loja. 
“Tenho consumidores até de Governador Valadares e Belo Horizonte, em Minas Gerais, que vêm a passeio e acabam comprando aqui”, conta Paulo Sergio Risso, gerente da Boroto Calçados localizada no cento de São Mateus. 
ELETRODOMÉSTICOS
Já a loja Ricardo Eletro possui 10% da sua clientela formada por moradores do Sul da Bahia. O gerente Mauro Borlot informou que eles costumam comprar geladeiras, fogões, tevês, entre outros eletrodomésticos.
Além do comércio, moradores do Sul da Bahia e Leste de Minas também utilizam o sistema de saúde oferecido em São Mateus. 
O Hospital Roberto Silvares, que é uma referência em atendimentos de urgência e emergência em toda a região, tornou-se a melhor opção para quem antes se deslocava para Vitória. 

Mudança de horário beneficia alunos

SÃO MATEUS – Os estudantes que moram em cidades baianas e estudam em São Mateus são beneficiados por mudanças nos horários das aulas. O diretor-geral da Faculdade de São Mateus, José Fernandes Magnago, disse que no horário de verão o início das aulas é atrasado para beneficiá-los. 
“O estado da Bahia não possui horário de verão e, em vez de começar as aulas às 19 horas, os professores começam às 19h30 para não atrapalhar os estudantes”, afirmou Fernandes. 
Os 30 minutos são compensados no intervalo, que é reduzido de 20 para 10 minutos. O restante é descontado nas aulas finais. “Em alguns casos, nem intervalo tem”, disse.
A atitude de morar em um estado e estudar em outro é elogiada por colegas de faculdade. Alguns contam que é preciso coragem e fé para dar prosseguimento ao sonho de obter o diploma de curso superior.
A universitária Ana Claudia Pertel, 39 anos, que mora em São Mateus e cursa o sétimo período de Turismo, disse que admira a coragem e a persistência de seus colegas baianos. 
“Por mais que tenham dificuldades, eles são muito dinâmicos e sempre bem-humorados. E ainda ajudam outros alunos naquilo que eles não sabem”, afirmou. 

Cursos aquecem mercado

SÃO MATEUS – A criação de nove cursos pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), previstos para entrar em funcionamento no Campus de São Mateus no segundo semestre, está gerando expectativa em corretores de imóveis da cidade. 
Várias imobiliárias do município apostam num aumento de 30% na procura de casas para alugar ou vendas, para atender estudantes do Sul da Bahia e do Leste de Minas Gerais que vão estudar em São Mateus.
O corretor de imóveis Marco Antonio Moreira informou que a demanda deve aumentar com a proximidade das aulas, quando os estudantes já prestaram o vestibular. 
“Por enquanto a procura é para pessoas que atuam na área do petróleo. A maioria é de Teixeira de Freitas, Mucuri, Itabatan e Eunápolis, cidades do Sul da Bahia”, disse o corretor.
Enquanto as imobiliárias aguardam a chegada dos estudantes, os empresários do ramo da construção civil já se preparam para o crescimento da procura por imóveis. 
Um deles é o dono do recém-construído Residencial Robériu’s, localizado na avenida Monsenhor Guilherme Schimit, em São Mateus. Há cinco anos no ramo, Lourival Pereira da Silva, 65, diz ter inquilinos de Ilhéus, Itabuna e Camaçari, na Bahia, e também de Minas Gerais. 
“Mas a minha expectativa mesmo é para a chegada dos estudantes”, afirmou o empresário.
O gestor do Pólo Universitário, professor Manoel Aranha, disse que não esconde a preocupação com a falta de imóveis para os estudantes e professores da Ufes no próximo semestre. 
“Quando começamos a falar sobre novos cursos universitários para São Mateus alguns construtores não acreditaram e, por isso, vai faltar imóvel para alunos e professores no ano que vem”, criticou Aranha.
O professor calcula que somente na primeira etapa virão para São Mateus 40 professores da Ufes e outros 15 para o Cefetes. Para os próximos três anos, esses números aumentarão para 100 professores da Ufes e 65 do Cefetes. 
“Isso sem contar com os 120 servidores do setor administrativo das duas unidades, além de alunos de outras cidades”, disse o gestor.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>