A Tribuna vai para Itaparica
<b> Semana de
visita começa na
segunda-feira, 
mas a urna já está
disponível na loja
Só Embalagens </b>
 
Depois de percorrer o comércio e as ladeiras da Vila Rubim, em Vitória, a equipe do projeto A Tribuna com Você vai para Itaparica, Vila Velha.
A semana de visita começa na próxima segunda-feira, mas os moradores já podem apontar os problemas e fazer reivindicações para o bairro, além de sugerir reportagens.
 Para isso, é só depositar as dicas por escrito na urna disponível a partir de hoje, na loja Só Embalagens, que fica na rua Maria de Oliveira Marisa, 66, em frente ao posto Ale.
Durante a próxima semana, serão destacados na série de reportagens o comércio de Itaparica, as opções de lazer, os moradores talentosos, e a história do bairro. 
No quadro “Moradores entrevistam o prefeito”, Max Filho 
(PDT) responderá às perguntas enviadas pelos habitantes do local.
A região, que hoje é dividida em Itaparica, Coqueiral e Praia de Itaparica, era conhecida apenas como Itaparica quando ainda não havia sido ocupada. O bairro era uma fazenda pertencente à família Oliveira Santos, onde havia plantação de coco. 
Uma das histórias que se contam sobre o local é que o proprietário anterior derramou um pouco de óleo na areia para convencer Oliveira Santos de que a região era rica em petróleo. 
A plantação de coco durou 10 anos, quando os coqueiros começaram a morrer e a fazenda foi loteada e dividida entre os filhos.
Em 1969, a Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab-ES) construiu os conjuntos Itaparica I e Santa Mônica. Na década de 80, foi a vez do conjunto habitacional Coqueiral de Itaparica. A partir da década de 90, a orla começou a ser ocupada. 
Hoje, de acordo com a Associação de Moradores, Itaparica tem 3 mil habitantes. Os bairros vizinhos são Gaivotas, Ilha dos Bentos, Novo México, Bairro Jóquei, Nova Itaparica e Coqueiral. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

