PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Como uma onda...
Na verdade, Lulu Santos passou como tsunami na noite da última quinta-feira em Guarapari. Abalando todas as estruturas do Multiplace Mais, com a sua já conhecida pinta de pop star, o astro abriu o verão do point em Meaípe.
Com mais de cinco mil pessoas cantando junto cada sucesso do ídolo, Lulu foi uma notável prova de que muita água ainda vai rolar por ali até que a temporada termine.
Nos bastidores, nada de papo. Em compensação, em cima do palco, além de simpatia, muita música! Para o público, a plena sensação de que o cantor não estava nem um pouco a fim de se despedir. 
Lá pelas tantas, Lulu ainda tirou a camisa. Com uma calça preta justérrima, cabelos brancos e uma guitarra nas mãos, ele mandou o hit “Pop Star”, sucesso de seu novo CD, e levou a galera à loucura. O que teve de bofe se entusiasmando além da conta...

Prévia
Com a agenda cheia já para os primeiros meses de 2006, o Barão Vermelho escolheu Guarapari para a primeira apresentação do ano, fora do eixo Rio-São Paulo, no “Coca Cola Rock Verão”. 
Aliás, Pablo Pacheco, que em parceria com Bruno Lawal é dono do projeto em questão, marcou presença no Mais na última quarta-feira. Todo feliz, ele parecia vislumbrar o que vai acontecer ali a cada sábado de janeiro.
Frejat e banda abrem a programação no próximo dia 7 com o álbum “MTV ao Vivo – 2005”.

Cultura gastronômica
A empresária Alessandra Martins passou o Natal em Nova Iorque com a família, onde aproveitou para conferir as novidades apresentadas por chefs da Big Apple.
No Café Boulud, um dos mais cotados restaurantes da cidade, segundo o tradicional guia Zagat de lazer e diversões dos Estados Unidos, Alessandra experimentou um frango selvagem com trufas negras, preparado pelo chef Daniel Boulud. 
Ela avisa que, em solo tupiniquim, vai recriar alguns dos pratos que experimentou, acrescentando um toque brasileiro.

Vem que vem
Contatos diretos desta coluna com os polêmicos MC Serginho e Lacraia dão conta de que a dupla vai chegar com tudo logo mais no Funkfolia do Pedreira Adventure Park, em Guarapari.
Vindo diretamente do litoral paulista, o famoso MC disse com todas as letras que está na maior pilha para tocar em solo capixaba. Ele promete nada menos do que uma hora e meia de funk, só para começar!
Se depender dele, a folia vai ficar para outro dia... 
Brincadeiras à parte, depois da dupla ainda rola show com a Banda 10.

Quem disse?
“Sou vaidoso, jogo futebol, corro, faço pilates, cuido da minha alimentação.  Mas fazer sobrancelha, na boa, dá um tempo...” Marcos Palmeira, ator, negando ser metrossexual.

Você sabia?
“Não, não, Orkut não é o novo inimigo do Batman, é um site de relacionamentos em geral criado por um turco americanizado. A essa altura do campeonato, deve ter cerca de 1 milhão de mulheres lindas, leves e soltas dando sopa por lá (incluindo as que têm namorado e as casadas, claro).”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine
Angela Valentim vai reunir alguns vips da Ilha para ver 2006 chegar da sua bela varanda de frente para a praia de Camburi.
Nelly e Nagé Negrão já confirmaram presença.

Este será um Réveillon bem eclético. Fugindo da mesmice “praia”, muitos irão respirar outros ares: Fabiana Ruela e família vão passar a virada nas Gerais, o vice-governador Lelo Coimbra irá com a mulher curtir o bom clima das montanhas capixabas, enquanto Cláudio Saade, com a trupe de Fred Linhares, baixarão em peso no Iate Clube do Espírito Santo.

Quem também brinda o novo ano no mais requintado deck da Praia do Canto é o médico Paulo Paste e sua mulher, Tânia.

Depois de passar o Natal ao lado dos familiares, no condomínio dos Chieppe, na Praia de Santa Helena, a dermatologista Maria Oliete Perini Guerra segue rumo ao Camping do Siri, onde curte a virada à beira-mar e aproveita para ficar mais uns dias de folga com o marido, Alvino Guerra. 

Já o Réveillon dos Mosaner, devidamente capitaneados pelo puro poder Ernesto, será aqui mesmo, em Vix. Assim como o dos Gasperazzo, que estarão na iluminadíssima festa da praia de Camburi.

Jorge Henrique Brilhante levou um Gol G4 no sorteio de final de ano da Vitoriawagen. Entrou 2006 com o pé direito!

Silézia Batista e o médico hematologista Breno Quintão estão felizes da vida: eles acabam de confirmar que o neném que está por vir é mesmo uma menina e se chamará Fernanda, em homenagem ao arquipélago de Fernando de Noronha, onde ela comprovadamente foi gerada. 
Eles passam a virada do ano em Teresópolis, Rio de Janeiro, na casa de amigos.

A bateria da escola de samba Unidos da Piedade vai fazer uma dobradinha neste Réveillon: além de se apresentar na festa da Prefeitura, em Camburi, o batuque também vai rolar no Bar do Jabah, ali mesmo, em Jardim da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>