Religião - Imagem peregrina da Penha em Colatina
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Música e queima de fogos. Assim, fiéis de Colatina vão receber às 16 horas de amanhã a imagem peregrina de Nossa Senhora da Penha, a Padroeira do Espírito Santo, na avenida Beira-Rio, Centro. A santa ficará por lá até o dia 29 do mês que vem, cada semana em uma comunidade da Paróquia de Honório Fraga.
Amanhã, da avenida Beira-Rio a imagem será levada em carreata para o Ginásio da Unesc, no bairro Honório Fraga, onde o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, presidirá a celebração da Missa Solene.
Logo após a missa, os fiéis carregarão a santa em procissão até a Igreja-Matriz da Paróquia de Honório Fraga, onde permanecerá até a próxima sexta-feira (dia 6). “A paróquia está vivendo um momento de graça. O povo já canta alegre na expectativa de acolher com grande júbilo a imagem peregrina de Nossa Senhora, vinda diretamente do Convento da Penha, Vila Velha”, ressaltou o pároco, padre Paulo Bosi Dal Bó.
COMUNIDADES
Ele explicou que, depois da igreja-matriz, a imagem peregrina vai ser levada a todas as comunidades da Paróquia Honório Fraga. E no dia 29 de maio, às 9h30, no Ginásio da Unesc, vai ser celebrada a missa de despedida, quando a santa retorna para o Convento da Penha, em Vila Velha.
“Para este evento, todo o povo da paróquia está se preparando com muito amor e fé, através da novena que já está acontecendo desde o último dia 22 e irá até amanhã (hoje), com missas, quermesses, leilões, shows e funcionamento das barracas todos os dias na praça da Igreja Matriz”, destacou o padre Paulo.
Além de celebrar missas, ouvir confissões, dar bênçãos, acolher os fiéis dentro do que for possível e outras atividades atribuídas a todos os párocos, o padre canta e compõe. Agora, está se preparando para lançar o terceiro CD, que já tem título: “Chama-se ‘Vida, Sonhos e Canções’, que espero lançar ainda este ano.”

Ex-traficante atua como cabeleireira em ação social
Rosângela da Silva (foto), que diz que foi condenada a nove anos por tráfico de cocaína via Sedex, mas Jesus a tirou do Presídio Feminino de Tucum, vai cortar cabelo, fazer escova, alisamento e hidratação na ação social que a Assembléia de Deus de Vila Independência, Cariacica, promoverá amanhã.
“Escondia-me atrás de um falso caráter. Desci ao mais profundo abismo. Envolvi-me com prostituição, vícios e tráfico de drogas. Foi no cárcere que Jesus iniciou o meu processo de restauração, pois Ele ouviu os clamores e as orações de minha mãe, de meus amigos, e os próprios gritos de socorro de minha alma”, ressalta Rosângela.
Ela destacou que outras irmãs também estarão amanhã na Assembléia de Deus de Vila Independência, que é presidida pelo pastor Daniel, participando da ação social. “Mulheres, homens e crianças que quiserem dar uma caprichada nos cabelos, de graça, podem comparecer. Teremos, ainda, presenças de manicures”, afirmou. Contato: 9823-8493.

Solidariedade - O padre Henrique Monteiro (ortodoxo) solicita a pessoas de “coração generoso” que ajudem a sustentar a manutenção da residência da Ordem de São Nicolau, rua Jerônimo Monteiro, 35, Itapemirim. Contato: (28) 3529-5395.

Culto de Adolescente 
É o evangelista Rafael Eder (foto) que vai atuar como preletor no Grande Culto de Adolescente, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Wanderlino Vargas de Freitas na rua João Manoel Scarpino, 1, Nova Brasília. No louvor, Fillipe Nascimento. Contato com Rafael: 9999-2934.

Campanha - O pastor-conferencista Milton Rabayoli vai ministrar a palavra e orar no 1º elo da Campanha da Providência Divina, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Fonte de Água Viva, rua Guayanazes, 1.204, Jacaraípe, Serra. Estarão lá louvando ao Senhor as missionárias Sirléia Dias Lopes e Nete Vasconcelos. Direção: pastor Pedro R. de Souza. Contato: 9994-7678.

Avivamento - O pastor Isaaque Teodoro, de Mantenópolis, Minas, vai pregar no Grande Culto de Curas, Libertação e Avivamento, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Sekinah, avenida Dromont Carvalho, 370, Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

Missa - Os 20 anos de martírio da irmã Cleuza Carolina Rody Coelho, assassinada no Amazonas, serão lembrados com missa na Catedral Metropolitana de Vitória, às 18 horas de hoje. A celebração, presidida pelo padre Ivo, contará com a presença do monsenhor Rômulo Balestrero, da Paróquia do Bom Pastor, Campo Grande, Cariacica.

Louvando a Deus 
A cantora Karen Kirk (foto) vai louvar ao Soberano Deus, Jesus Cristo, no Encontro dos Vitoriosos, a partir das 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Valter Avelino, na avenida Região Sul, 56, Barcelona, Serra.

Caminhada - A Pastoral Operária vai promover a “Caminhada pela Vida e Cidadania, enfocando “a realidade de Cariacica”, “onde você está?” e “onde você quer estar?”, amanhã, entre Campo Grande e o trevo de Alto Laje. Saída às 8h30, da Igreja-Matriz da Paróquia do Bom Pastor, em Campo Grande.

calendário
São José Cottolengo nasceu em Brás, na Itália, em 1786. Aos 25 anos, foi ordenado sacerdote. Fundou a Pequena Casa da Divina Providência e as Damas de Caridade, visando ajudar deficientes e doentes. Morreu com 56 anos. Foi canonizado por Pio XI.

Ação de Graças
Carla Schmidel, Paula Mendonça, Rayanne Oliver e Hayslaine Batista vão louvar a Deus no Culto de Ação de Graças pela passagem de mais um ano de vida do pastor Doinísio Silva (foto), às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Nova Itaparica, Vila Velha. O evangelista Márcio Silveira convida a todos.

Famílias - Rhaiza Paz, Talita e Tânia Lima vão cantar no Culto Especial da Família, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus – Ministério pastor Hermenegildo Bispo Carneiro, avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. Preletor: presbítero Jony França. 

Celebração das Mães no Campinho do Convento
Os freis Ladi Antoniazzi e Geraldo Freiberger vão presidir a Celebração das Mães, com missa, no Campinho (foto) do Convento da Penha, Vila Velha, no próximo dia 7, às 15h30. A animação ficará por conta do Grupo Reza Forte, da Barra do Jucu, e comissão de Mulheres da Romaria das Mães.
A coordenadora da Romaria das Mães, Maria José Quintaes Tabachi, informou que  devem ser levadas flores, artificiais ou naturais, pois haverá um momento de oferta na celebração que tem como tema “Maria, Mãe da Paz, Rogai por Nós”. 
Ela lembrou que, a partir das 14 horas do próximo dia 7, já terá movimentação no Campinho do Convento, com cantos, orações e reza do terço.

A palavra
“Louvem ao Senhor pela sua bondade e pelas suas maravilhas” 
Salmos 107.31 

Fax para a coluna - (027) 3223-7340 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>