Presépio gigante é montado em Vitória
<b> O presépio, de 4 metros de altura,
possui animais e 11 personagens
que se movem. A previsão é de
que seja inaugurado na segunda </b><br>
 <br>
Uma grande operação foi montada para a chegada do presépio gigante a Vitória, que está sendo erguido na Praça dos Desejos, na Praia do Canto. A previsão é que o presépio seja inaugurado na próxima segunda-feira. Trata-se de um presente de Natal da Rede Tribuna e da Prefeitura de Vitória para a cidade.
Duas carretas com 13 metros de comprimento trouxeram o material do Rio de Janeiro, na última segunda-feira. Os equipamentos totalizam duas toneladas. A equipe responsável pela montagem é formada por 20 pessoas. 
Feito de madeira, ferro e isopor, o presépio gigante possui 11 personagens de tamanho natural, entre Maria, José, o Menino Jesus, os Reis Magos e vários animais. 
Ele terá quatro metros de altura e será montado em cima de um jardim de verdade, com direito a plantas vivas e uma fonte de água corrente.
A atração à parte ficará por conta do figurino dos personagens e da utilização de um programa de animação eletrônica, responsável por permitir a movimentação dos bonecos.
Segundo a gerente de logística da Premium (empresa que fez o planejamento do projeto e a coordenação da produção), Andréa Ribeiro, esta é a primeira vez que o Espírito Santo receberá um presépio deste tamanho, montado numa área externa.
“Os bonecos são de plástico, como aqueles manequins de loja, e por dentro recebem toda a estrutura de fios, cabos e ferros necessários para facilitar os movimentos”, contou.
Ela ressaltou que se trata de um grande presente para a cidade. “Faltava uma representação de Natal tão tradicional e real como esta. Poderá ser visitado diariamente, entre os dias 5 de dezembro e 5 de janeiro. A visita é gratuita”, destacou.
A confecção dos manequins e da grande gruta também tomaram tempo. Um grupo de artistas trabalhou por dois meses em um barracão do Rio de Janeiro.
Para o prefeito de Vitória, João Coser (PT), o presépio gigante vai representar a cultura do Natal, que tem um valor grande. “Vai contribuir para trazer a esperança para a vida das pessoas. Que cada um possa repensar na sua vida para construirmos a cidade que a gente idealiza, que é a Vitória da Paz”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>