Novo CD em casa nova
<b> Banda Macucos lança o seu segundo disco sexta-feira na nova casa noturna da cidade, Balladas   </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Ovocalista Fred abre a música “Festa Dub” convidando todos para uma noite alto-astral, regada a roots reggae e malícia. A cara do verão! A música está entre as mais tocadas nas rádios locais e embala o lançamento do segundo disco da banda, “Os Quatro Elementos”, com 12 faixas. Eles fazem show de lançamento do CD nesta sexta-feira, a partir das 22 horas, na nova casa noturna Balladas, que vai funcionar onde era o antigo Hultra Center. Na mesma noite tocam as bandas Herança e Alma Jam. Se tivesse uma eleição sobre a música capixaba do verão, “Festa Dub” seria uma forte concorrente. É só ligar o rádio, que lá está o refrão “... meu reggae é roots, malícia/ meu som meu prazer/alguma coisa no ar...”. O AT2foi atrás da banda na Ponta da Fruta, onde eles fotografavam um editorial de moda para a marca Osklen. Está difícil falar com os caras, mas quando são encontrados, eles são só simpatia, o mesmo alto-astral tímido que cantam em suas músicas. “Tiramos aquela coisa de verde, amarelo e vermelho do reggae. Nosso reggae é pra cima. O tapa do primeiro disco foi conseguir cantar para um público maior que o do reggae e este segundo é mostrar que amadurecemos”, diz Fred. Tanto que definir “Festa Dub” como a música de trabalho foi um “parto”. Isso porque é uma música leve, simples, enquanto o resto do disco é mais complexo, com referências que vão além do roots e caem no dub, eletrônico e ritmos suingados. “Mas foi a escolha certa. ‘Festa Dub’ é uma coisa bem verão, leve descompromissada. Quando tocamos esta música, o show explode”, diz o baixista Junior, que junto com o pai, Beto Pepê, continua escrevendo as composições da banda. A banda foi um fenômeno desde o lançamento de seu primeiro disco, homônimo, em janeiro de 2002. No mesmo ano, ela foi contratada pela Sony, que lançou “Macucos” tal e qual foi concebido. Mas em setembro do mesmo ano a banda rompeu com a gravadora porque queria voltar ao estúdio para gravar o segundo disco e sentiu a gravadora emperrando. “Rompemos e duas semanas depois estávamos no estúdio gravando este disco, que deveria ter sido lançado em dezembro, mas teve este atraso”, diz o guitarrista Xande. Formada por Fred (vocal), Junior (baixo), Gustavo Fazoni (guitarra), Xande (guitarra), Leomar (bateria) e The Flash (teclados), a banda busca coisas novas. E está encontrando.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>