Vereza diz que Hartung é infiel
<b> No discurso da vitória, em 
Camburi, o petista acusou o 
governador de infidelidade. Coser defendeu Hartung </b><br>
 <br>
Mal saiu o resultado das urnas dando conta da reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o deputado estadual Claudio Vereza, um dos coordenadores da campanha do petista no Estado, endureceu o discurso. Ele acusou o governador Paulo Hartung (PMDB) de ser infiel ao acordo firmado com o PT.
Para um platéia formada em grande parte por petistas, durante a festa de comemoração da vitória, ontem, na praia de Camburi, em que participaram cerca de 1,5 mil pessoas, Vereza não poupou críticas ao governador.
“O fato de Hartung não nos ter apoiado não fez falta. Ao ser infiel no acordo firmado com o PT, ele perdeu uma enorme oportunidade de entrar em sintonia com a população”, acusou Vereza.
O petista, que foi reeleito nas eleições do último dia 1º e é cotado para disputar novamente a presidência da Assembléia, frisou ainda que, “independente da infidelidade do governador, o governo Lula manterá os pesados investimentos que vem fazendo no Estado”.
Vereza disse que sai fortalecido com a vitória de Lula e que, mesmo com as críticas, espera receber o apoio do governador para concorrer à presidência da Assembléia.
“Estou apenas colocando o meu nome à disposição. Não significa que vou me desesperar com isso porque não é um projeto pessoal meu. Mas tenho experiência acumulada e equilíbrio para assumir a vaga”, disse. 
O discurso de Vereza foi reforçado pela colega de partido e deputada federal reeleita Iriny Lopes. A petista também criticou a posição tomada pelo governador no segundo turno.
“O Presidente está acima desse comportamento dúbio e anti-solidário do governador Paulo Hartung”, alfinetou Iriny.
RACHA 
Apesar da polêmica criada pelos petistas, o partido aparenta viver um racha interno. O prefeito de Vitória, João Coser, que também assumiu posição estratégica na campanha de Lula, vai de encontro às posturas tomadas por Vereza e Iriny.
“Hartung, no primeiro turno, não só declarava sua preferência pelo presidente Lula, mas indicou uma série de lideranças políticas para apoiá-lo. Ele também cumpriu papel importante para que chegássemos ao desempenho que tivemos agora”, declarou. 
E completou: “Lógico que a presença física dele não foi possível e respeitamos a sua posição.”


Assessor do governo rebate as críticas
O chefe de gabinete do governador Paulo Hartung (PMDB), Sebastião Barbosa, rebateu ontem as críticas feitas pelos petistas Claudio Vereza e Iriny Lopes em relação à posição de neutralidade assumida pelo peemedebista no segundo turno.  
Segundo ele, o governador cumpriu com o que foi acordado com os dirigentes do PT e do PSDB.
“Vereza não participou das conversas relativas ao posicionamento do governador. O discurso de Vereza é arrogante e não aglutina forças. Ele está falando do que não sabe”, afirmou. 
E prosseguiu: “Ele (Vereza) deveria ouvir o próprio Lula, que, no seu discurso após a vitória, ressaltou a importância de todas as forças políticas na superação dos desafios. Ele precisa deixar de falar coisas desconexas e sem sentido.” 
Sobre a postura assumida pela deputada federal Iriny Lopes, Barbosa mostrou-se indignado:
“É muito estranho isso. Eu, a deputada, o Coser (João Coser, prefeito de Vitória) e Hartung fechamos um acordo garantindo a neutralidade. Ela endossou o acordo.”
Segundo o chefe de gabinete, a petista concordou, inclusive, sobre a indicação do tucano Ricardo Ferraço para vice de Hartung. 


O que eles disseram
“Mesmo com todas as críticas e denúncias feitas contra o PT, o partido saiu fortalecido. O fato de Hartung não nos ter apoiado não fez falta. Ao ser infiel ao acordo firmado com o PT, ele perdeu uma enorme oportunidade de entrar em sintonia com a população.”
Claudio Vereza, deputado
estadual reeleito e presidente do PT no Estado
n   n   n
“Neutralidade no segundo turno é brincadeira. Isso não existe. Não haverá qualquer tipo de retaliação por parte do presidente Lula, que é um homem republicano. O Presidente está acima desse comportamento dúbio e anti-solidário do governador.”
Iriny Lopes, deputada
federal reeleita do PT
n   n   n
“Ele (Hartung) também cumpriu um papel importante para que Lula chegasse com esse desempenho no segundo turno. Lógico que a presença física dele não foi possível. Respeitamos a posição, mas ele contribuiu politicamente para que isso (a eleição) acontecesse.” 
João Coser, prefeito
de Vitória e um dos
coordenadores da campanha
de Lula no Estado
n   n   n
“O discurso de Vereza é arrogante e não aglutina forças. Ele está falando sobre o que não conhece. Enquanto Lula fez o discurso de que todos são importantes, ele vai em sentido contrário. Por outro lado, estranho a declaração da Iriny, que endossou a posição de neutralidade.”
Sebastião Barbosa,
chefe de Gabinete do
governador Paulo Hartung


ANÁLISE
“A reeleição é positiva para o Espírito Santo”


“Embora o governador Paulo Hartung tenha mantido a posição de neutralidade, ele teve uma aliança importante com o PT e, em momento algum, demonstrou divergências. O clima positivo tende a se manter.
A reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva é positiva para o Espírito Santo, tanto em termos dos encaminhamentos de projetos e investimentos que já haviam sido feitos com o governo no mandato anterior quanto em articulações. 
O Estado tem um grande potencial de crescimento nos próximos anos, em função do petróleo e da expansão das grandes empresas, e isso é importante dentro de uma perspectiva de geração de emprego e renda. 
Além disso, o governo tem investimentos em educação, infra-estrutura e habitação no Estado e a repercussão da reeleição sobre esses investimentos deve ser favorável. 
Se fosse o Geraldo Alckmin, não sei se esses investimentos iam se manter porque ele tinha um discurso mais voltado para o corte de gastos e isso afeta os recursos para a área social. 
Tudo vai depender, também, da conjuntura e da estabilidade no cenário internacional. É preciso ver se essa estabilidade vai se manter ou não.
Mas a tendência é boa em termos de projeto de desenvolvimento do Estado. O governador Paulo Hartung se reelegeu com o projeto de desenvolver políticas sociais e de educação que se afirmam com os projetos do governo Lula. 
Os projetos dos dois governos estão em sintonia e, assim, as chances de serem executados são maiores. Então, aumenta a possibilidade de inclusão social no Estado. 
Portanto, a gente tende a ter anos melhores pela frente, pelo menos nesses aspectos.”
Marta Zorzal, cientista política e 
professora da Universidade 
Federal do Espírito Santo  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Especial <br><br>