Materiais escolares e uniformes mais baratos 
<b> Lojas estão fazendo promoções e abrindo até mais tarde para facilitar a compra de material  </b>
 
Alguns preferem ficar livres das compras de material escolar e uniforme logo no início das férias, mas a maioria dos pais ainda deixa essa tarefa para as vésperas da volta às aulas. Para atrair a clientela, estabelecimentos do ramo fazem promoções, oferecem facilidades de pagamento e até esticam o horário de atendimento. A papelaria Gecore, localizada na avenida Leitão da Silva, em Vitória, está funcionando uma hora a mais durante a semana, com o expediente até as 19 horas. Aos sábados, o estabelecimento fica aberto até as 18 horas. Além das promoções, as compras acima de R$ 150,00 podem ser divididas em cinco vezes sem entrada no cheque ou no cartão. Já na Casa dos Brinquedos, cerca de 70 itens estão com preços mais baixos. Na Kiara, alguns modelos antigos de uniformes que ainda são aceitos pelas escolas estão com preços promocionais. As peças custam a partir de 6,00. Na Corugito, outra loja de uniformes, a gerência busca oferecer facilidades de pagamento. As compras com preço acima de R$ 50,00 podem ser parceladas em duas vezes no cartão ou no cheque. A analista de sistemas Érica Correia Balbino, que ontem estava comprando o material escolar da filha, disse que está mais satisfeita com as promoções. “Os preços estão melhores que no ano passado”. As escolas das redes municipal e particular estão em contagem regressiva para a volta às aulas. Na Serra, o ano letivo começa na segunda-feira. Na rede particular, a maioria das escolas inicia as aulas na próxima quarta-feira, dia 4. Já a maioria das faculdades particulares começa o ano letivo na quintafeira, dia 5. 
CONFIRA OS PREÇOS 
PAPELARIA GECORE Papel Chamex Multi A4, pacote com 500 folhas – R$ 10,10 Caderno universitário capa dura Jump Foroni, uma matéria, 96 folhas – R$ 2,89 Caderno universitário capa dura Jump Foroni, 10 matérias, 200 folhas – R$ 4,89 Lancheira Ika Ikinha – R$ 14,70 Mochila SP em lona air tech – R$ 17,90 Mochila com carrinho SP Tag Sport – R$ 39,90 Gizão de cera 12 cores Acrilex – R$ 2,20 CASA DOS BRINQUEDOS Lancheira térmica Ikinho/Ikinha – R$ 14,90 Fichário completo Radical Sport PlastPark – R$ 9,99 Agenda escolar Norma/Caderbrás – R$ 2,99 Avental infantil Bob Esponja Gran Lotoy – R$ 9,45 Mochila Bratz – R$ 29,90 Mochila Bratz com rodinhas – R$ 64,90 Garrafa térmica Barbie Primícia – R$ 9,99 CASTORINO SANTANA & FILHOS LTDA Caderno 20 matérias 400 folhas R$ 9,99 Fichários com zíper e alça Luxcel – R$ 24,90 e R$ 29,90 Caneta perfumada gel metalizada – R$ 0,95 Mochila 100% PVC Luxcel – R$ 24,90 Caneta Pop Paper Mate Blistes com 3 unidades – R$ 0,85 Caderno capa dura 48 folhas ¼ – R$ 0,99 Refil de folhas para fichário, 96 folhas, Style – R$ 1,98 Fichário Turma da Mônica – R$ 4,99 Fichário Dac – R$ 6,00 Estojo bolsinha Popeye – R$ 2,90 Fonte: Estabelecimentos citados.
 VOLTA ÀS AULAS 
• Escolas estaduais: as unidades que estão com as aulas em dia começam o ano letivo no próximo dia 16. • Vitória: as aulas na rede começam no dia 9. • Vila Velha: as aulas começam no próximo dia 16. • Serra: o início do ano letivo será na próxima segunda-feira. • Cariacica: as aulas começam no próximo dia 9. • Viana: o ano letivo começa na próxima quarta-feira. • Escolas particulares: a maioria começa o ano letivo a partir da próxima quarta-feira. • Faculdades particulares: as aulas começam, na maioria das unidades, a partir da próxima quinta-feira. Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu), prefeituras e Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe).

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

