Fila para ingressos de rebeldes
<b> Em apenas um dia, foram
vendidos mais de 5 mil
ingressos para o show do
grupo RBD na Praça do Papa </b>
 
O primeiro dia de venda dos ingressos para o show do grupo mexicano RBD foi marcado por filas. A maior delas aconteceu na loja do Shopping Vitória, onde 110 fãs esperavam pela abertura da loja Sipolatti, que está comercializando as entradas.
No entanto, também foram verificadas filas nas lojas de Goiabeiras e Centro, em Vitória, e na do centro de Vila Velha. Nos outros pontos, o movimento foi intenso durante todo o dia de ontem. 
Segundo o gerente de Marketing da Sipolatti, Fábio Sipolatti, ontem foram vendidos mais de 5 mil ingressos. A expectativa, segundo ele, é vender o primeiro lote (22 mil bilhetes) até o próximo domingo a R$ 50,00 (meia-entrada para pista) e R$ 125,00 (meia-entrada para cadeiras).
Para assistir ao show, que vai ser realizado na Praça do Papa, Enseada do Suá, no dia 2 de outubro, os fãs acordaram cedo e foram para as portas das lojas Sipolatti na Grande Vitória e interior do Estado.
Alguns contaram faltaram aula para ter o prazer de adquirir os primeiros ingressos. Foi o caso da estudante Luana Marim da Silva, 15 anos, que saiu às 7h30 de sua casa, em Alvorada, Vila Velha. 
“Eu amo os rebeldes. Saí de casa muito cedo, com medo de acabarem os ingressos já que todo mundo estava falando que iria madrugar nas lojas. Às 8 horas, eu já estava em frente ao Shopping Vitória, aguardando na fila. Vou poder ver de pertinho”, comentou Luana, que comprou o ingresso para cadeira.
A estudante Flávia Zanardo, 16 anos, veio de mais longe. Para não correr o risco de ficar sem as entradas, saiu às 7h30 de Aracruz e, às 8h30, já estava em frente ao Shopping Vitória. 
“Telefonei para a Sipolatti de Aracruz, mas eles não souberam dizer se iriam vender os ingressos. Resolvi vir. Mas valeu a pena. Não vejo a hora de chegar o dia do show”, ressaltou.
O grupo RBD, que surgiu em 2004, com a novela mexicana “Rebelde”, deve subir ao palco por volta das 18 horas do dia 2 de outubro, logo após a abertura do evento, que ficará por conta de Diego González, o Rocco da novela.

Ingressos
Local de vendas: À venda nas lojas Sipolatti do centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Serra-Sede, Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras, centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
Horário: Na Grande Vitória, as lojas funcionam de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30. Nos sábados, entre 8h30 e 15 horas. 
No interior, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30, e sábados, das 8h30 às 13 horas. No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira, entre as 10 e 22 horas. Aos domingos, das 15 às 22 horas.

Preço
1º lote (primeiros à venda)
Cadeiras de palco: R$ 125,00
(meia-entrada)
Pista: R$ 50,00 (meia-entrada)
2º lote
Cadeiras de palco: R$ 150,00
(meia-entrada)
Pista: R$ 60,00 (meia-entrada)
3º lote
Pista: R$ 70,00 (meia-entrada)
Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497)

OBS.: O show vai ser realizado na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, no dia 2 de outubro.

Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

