RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grande Culto de Ação de Graças em Meaípe

É o pastor José Alves Sobrinho, da Assembléia de Deus em Cachoeiro de Itapemirim, que vai pregar no Grande Culto de Ação de Graças oferecido ao Senhor pela vida do irmão Cornélio Nascimento, 74, às 19 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus em Meaípe, Guarapari. 
A família conta que Nascimento teve um grande livramento de morte, pois foi acometido de um meningioma. Operado, permaneceu desacordado num Centro de Tratamento Intensivo durante 17 dias. 
A equipe do Hospital Evangélico de Vila Velha, que a família elogia pelo carinho como tratou o irmão Cornélio, chegou até desenganá-lo, afirmando que só um milagre o daria vida novamente. Aleluia! 
O Grande Culto de Ação de Graças contará com a participação musical da dupla Anízio e Miriã, cantora Mirlayne entre outros. O templo fica na rua Donário de Jesus, 302, Meaípe, Guarapari. Contato: 3272-1876.

Voices lança álbum acústico

Um novo jeito Voices de louvar. É o que vão perceber logo os admiradores ao escutar o álbum acústico que o grupo, composto por “feras” do tipo Marina de Oliveira, Fernanda Brum, Liz Lanne, Eyshila, Jozyanne e Lilian Azevedo, está lançando. 
É bom lembrar que este é o sexto CD em oito anos de ministério do Voices. Emérson Pinheiro, o produtor, e Fernanda Brum deram a idéia da obra e o grupo tudo aceitou. 
“É diferente de tudo o que já fizemos, pois este disco não está enraizado na música eletrônica e com coreografia”, destacam as “meninas”. 
Como todas elas mantêm carreira solo, o processo de produção do CD durou mais de um ano. “Encaixar os nossos horários foi complicado. Por buscarmos algo novo, deixamos de lado todo aquele manto de ouro que nós pudéssemos ter vestido algum dia. E pedimos perdão a Deus por isso”, ressaltam. 
As cantoras afirmam que são servas do Senhor e não artistas: “Este é o nosso novo tempo. É muito bom quando se tem luz, câmera, cenário, mas o mais importante é louvar a Deus com o coração quebrantado.” 
Cada música do álbum acústico, segundo as cantoras, comprova que o disco foi gerado de forma diferente: “Passamos pela peneira, pelo funil, pelo fogo, pela água. Somos treinadas para sempre considerar a outra superior a nós. Aprendemos a nos respeitar.” 
Elas frisam que todas fazem todas as vozes. “Não tem essa de quem faz o contralto ou quem faz o soprano. Todas nós fazemos todas as vozes, gravamos e dobramos no estúdio. Passamos pelo mesmo tom, do grave ao agudo. Abrimos as vozes”, comentam.
ETAPAS 
Mesmo passando por um problema nas cordas vocais, Jozyanne, que está se despedindo do Voices nesta obra, lembra que cumpriu todas as etapas de gravação do álbum acústico. 
“Meu tempo com o Voices acabou. Orei muito e pedi confirmação ao Senhor. Mas concluí o álbum e também vou participar da gravação do DVD, minha última etapa neste ministério”, diz. 
“Eu nunca imaginei entrar para o Voices. Foi tudo tão rápido e maravilhoso. A Jozyanne é minha amiga, minha madrinha de casamento! Sempre encarei a minha profissão como ministério, pois só cuidava da voz de cantores evangélicos, mas se posso servir a Deus assim, também fico mais feliz ainda”, destaca Lilian Azevedo, sucessora de Jozyanne. 
“A Lilian é muito preparada. Faz qualquer voz. Ela vai conquistar um coração no lugar de todos que amam o Voices”, frisam as cantoras, que estão dispostas a trabalhar muito.
“Podem aguardar nosso DVD e ainda um projeto infantil. Temos muitos filhos e precisamos alimentá-los com a Palavra de Deus.” O CD acústico, com selo da MK Publicitá, já está à venda na Grande Vitória.

Festival de Música 
Até o final de julho, compositores de fé podem inscrever suas inéditas canções no II Festival de Música Sacra Litúrgica, que a Paróquia São Francisco de Assis, Jardim da Penha, Vitória, vai realizar no dia 8 de outubro, no Ginásio do Sesi, em frente à igreja-matriz. 
Presença de Eliane Ribeiro (foto), de Canção Nova. Contato: 3225-9825. 

“Pra ser feliz”
O frei Zeca (foto), da Rede Vida de Televisão, São Paulo, pode ser contatado para apresentar o evangelizashow “Pra ser feliz” em festas do interior pelos telefones (14) 3523-6317/9705-9449/9621-5623 ou e-mail freizeca@hotmail.com. 
Neste mês, ele esteve em várias cidades do Espírito Santo, como Mimoso do Sul, no último domingo.

Cursos - A Primeira Igreja Batista de Vila Batista, Vila Velha, oferece cursos de Inglês, Violino, Violão, Canto, Teclado, Bateria, Contrabaixo, Guitarra e Piano. Mais informações: 3226-7198.

Teste
Isaque tinha quantos anos quando tomou Rebeca por sua mulher?

Resposta de ontem: Foi o rei Tiglate-Pileser, da Assíria, que o rei Acaz encontrou em Damasco (2 Reis 16.10) 

Calendário
A Igreja celebra hoje a festa da Visitação de Nossa Senhora à sua prima Santa Isabel, que estava grávida de João Batista, o precursor de Jesus. É o encontro de duas mulheres que celebram jubilosas a vinda de Jesus Salvador.

Restauração - Refletir sobre o contexto atual da Igreja, definir restauração e seus princípios. É o que visa a palestra com o pastor Howard W. Norton, amanhã, das 8 às 10h30, na Igreja de Cristo em Vitória.
O templo fica na avenida Fernando Ferrari, 1.130 (em frente à passarela da Ufes). Contato: 3315-9512.

Luz - A Seicho-No-Ie vai promover o Seminário da Luz – “Descubra a luz que está dentro de você”, no próximo domingo, no Hotel Alice, centro de Vitória. Quem vai atuar como orientador é Yoshihico Iuassaca. Contato com Wayne: 3329-2957. 

Batalha - O pastor-sargento da Marinha Alciclei Dutra vai pregar no Culto de Agradecimento a Deus pela passagem do Dia da Batalha Naval do Riachuelo, às 19 horas do próximo dia 11, na Assembléia de Deus na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. 
Realização: União dos Militares Evangélicos da Marinha no Espírito Santo. Contato: 3322-1520.

8º CD Ao Vivo
O Ministério de Louvor Diante do Trono, que mantém Ana Paula (foto) como vocalista, vai gravar o 8º CD ao vivo. Desta vez, em Porto Alegre, Rio Grande do Sul. 
Será no dia 9 de julho, na avenida Edvaldo Pereira Paiva, entre o Anfiteatro Pôr-do-sol e o Parque Gigante. Ingresso: 1 kg de alimento não perecível ou um agasalho.

Campanha - Na Assembléia de Deus em São Torquato,  todas as terças-feiras é realizada Grande Campanha no Círculo de Oração, das 8 às 12 horas. O templo fica na praça Getúlio Vargas, 85, Vila Velha. Contato: 3226-5585.

A Palavra

“A blasfêmia contra o Espírito não será perdoada aos homens” 
Mateus 12.31 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>