Dicas de amor de uma bruxa moderna
<b> No Dia das Bruxas, Mila Marques
defende a magia como arte de
potencializar emoções e permitir
que as energias favoreçam </b><br>
 <br>
Encontrar um amor, ter fartura ou se livrar das energias negativas que teimam em deixar as pessoas para baixo. Hoje, quando é comemorado o Dia das Bruxas, as feiticeiras modernas – bonitas, jovens e sem verrugas – dão as dicas para quem quiser melhorar alguns aspectos da vida pessoal através do poder da magia.
A bruxa, historiadora e runóloga Mila Marques avisa: não adianta pensar em fazer magia para que o homem amado volte em três dias, por exemplo. “Ela (a magia) é pessoal e intransferível. A mulher não fará uma magia para o outro, mas para si mesma, para ficar mais inteligente, habilidosa e sedutora”, afirma.
Quem quiser experimentar um ritual não terá muita dificuldade, segundo a especialista, que trabalha há 13 anos com bruxaria. “Antes, as bruxas levavam muito tempo para fazer uma essência. Hoje, é mais fácil e não menos eficaz. As práticas da bruxaria foram aplicadas nas ciências, por isso é possível comprar prontas essências ou cheiros ideais que são conseguidas com incenso”, avisa.
Para ela, a magia é tão simples que pode ser adquirida com pequenos gestos, como manter flores pela casa, ter bastante espelhos, objetos que emitem som de acordo com o vento (como sinos) ou manter velas acesas à noite.
Mas, então, o que é magia? Mila explica que o processo de magia se dá através da intenção, o que os cientistas chamam de auto-sugestão. “Há muito tempo essa explicação da Ciência desmerecia a magia. Hoje não, pois através dela sabe-se que é possível obter muitas curas. As pessoas acreditam, dedicam um tempo para aquilo e as energias favorecem. A magia é a arte de potencializar as emoções”, define.
Ser bruxa, para Mila, é uma opção. “Não há um curso para tornar-se bruxa, é um comportamento de respeito à natureza e de atitudes que fazem uma bruxa. Ninguém nasce assim, mas se desperta para isso”, diz.
A bruxa vai passar alguns rituais para os interessados nos próximos dias 3, 4 e 5, em um sítio, em Pedra Azul. “Vamos fazer rituais de banho, escalda-pés, do espelho e outros”. 

Sugestões de rituais 

n Homenagem ao amor
• Lave as mãos com água de rosas ou com água com cravo da índia
• Corte uma maçã ao meio. Por cima dela, coloque sementes de cravo da índia e canela em pau
• Na base da fruta, acrescente folhas de louro 
• Regue tudo com fios de mel
• O ideal é deixar a fruta em um altar, mas pode ser também na cabeceira da cama ou em qualquer lugar bonito da casa, de preferência decorado com flores e cristais
• O material pode ficar o tempo que a pessoa quiser naquele recipiente. Caso surjam formigas, será necessário rever a energia do local
• O exercício é realizado para homenagear o amor e aumentar a capacidade de amar daquele que realiza a magia, tornando-o mais sensível e capaz de atrair esse sentimento.

n Homenagem ao 
anjo da guarda
• Untar o corpo de uma vela de sete dias rosa com mel
• Colocá-la em um pirex branco com erva-doce e acendê-la
• O ritual é em homenagem ao anjo da guarda e à sua própria capacidade de amar. É indicado para aumentar a auto-estima e aquecer o relacionamento a dois.
Fonte: Mila Marques, bruxa, historiadora e runóloga.

As bruxas

Historicamente, antes do século V, a bruxaria era uma prática comum. As mulheres com poderes de magia eram as parteiras, curandeiras, cozinheiras. Eram geralmente sedutoras, pois conheciam muito bem seu próprio corpo e eram habilidosas.
Depois desse período, porém, o imperador romano Constantino procurou tornar o Cristianismo a religião oficial do império. Através da força, foi implantada a Era das Fogueiras. O período da Inquisição durou quase 100 anos e condenou ao fogo mulheres consideradas bruxas. A partir daí, criou-se o estereótipo da bruxa má, feia e com verrugas.
O poder da Igreja foi reduzido após o movimento filosófico chamado de Iluminismo, no século XVIII, onde importantes pensadores contrariaram as bases do antigo regime.
Fonte: Mila Marques, runóloga, historiadora e bruxa.

Igrejas reprovam prática

As igrejas evangélicas e católica não aprovam a prática de bruxaria. O padre Edemar Endringer, da paróquia Bom Pastor, de Campo Grande, que é professor de Sociologia da Religião, também duvida da eficácia do feitiço.
“A Igreja Católica tenta separar o que é cultural do que é religião e, para nós, a festa das bruxas é uma festa cultural e, o pior, nada tem a ver com nosso folclore e, sim, com o americano”.
“Existem pessoas que se dizem bruxas, que dizem ter o poder de conseguir determinados objetivos mas, para nós, é uma manifestação cultural ou até supersticiosa, sem eficácia”, completou.
Quanto ao período da Inquisição, o padre destaca que, naquela época, a Igreja era ligada ao Governo e queria purificar a religião, condenando todo tipo de magia de modo muito rígido, para não confundir o povo. “Hoje, com a separação de Estado e Igreja, trabalhamos mais com a religião e cultivamos o respeito às demais crenças”. 
Já o presidente da Associação de Pastores de Vitória 
(Apev), pastor Enoque de Castro Pereira, a festa de Halloween, comemorada hoje, é pagã, sem nenhum fundo cristão.
“Baseados na Bíblia, somos categoricamente contra qualquer adoração, a esse tipo de crença ou atitude. É através de Deus e de Jesus Cristo que devemos buscar todas as bênçãos”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>