Cuidado com a Mega Sena
<b> Golpe usa acusação de fraude em 
sorteio para roubar usuários internet </b>
 
Sempre contendo assuntos de interesse geral, as armadilhas on-line não param criar meios para atrair mais vítimas.
Um novo golpe virtual está usando uma acusação de fraude no sorteio da Mega Sena, promovido pela Caixa Econômica Federal, para roubar informações bancárias dos internautas.
Segundo análises da consultoria de segurança Batori, a praga não só é ignorada por muitos antivírus disponíveis no mercado, como introduz uma nova categoria de ataque que despista usuários suspeitos.
Com uma interface pouco sofisticada em comparação a outros phishings, a mensagen chega ao PC do usuário alegando que o grupo organizador da Mega Sena fraudava o peso das bolinhas usadas no sorteio para direcionar o prêmio.
Parte da mensagem diz o seguinte: “Você que achava estranho a Mega Sena acumular tantas vezes seguidamente, e quando saia o prêmio apenas uma pessoa ganhar, e geralmente em algum lugar bem distante?”.
Após sua infecção, o cavalo-de-tróia PWS-Banker forja páginas falsas para o serviço de internet banking do Banco do Brasil, Caixa Econômica e HSBC.
Toda vez que a vítima digitar sua senha em alguns destes sites a praga pedirá a digitação dos dados pela segunda vez, levando muitas pessoas a caírem na armadilha. 
Segundo o diretor de negócios da Batori Software & Security, Denny Roger, são poucos os antivírus que detectam a praga, com pacotes de segurança de grande penetração, como softwares da AVG, Symantec, Microsoft e Panda, desconhecendo o cavalo-de-tróia. Portanto, a prevenção continua sendo o melhor remédio. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

