Água invade casas no Norte
<b>  </b>
 
COLATINA – Cinco horas de chuva forte trouxeram o caos para a Grande São Silvano, em Colatina. O temporal teve início às 19 horas de domingo e durou até o começo da madrugada de ontem. 
O córrego São Silvano, que corta a região, teve seu nível elevado em mais de dois metros. Com isso, as águas invadiram 32 casas e indústrias, localizadas no bairro Carlos Germano Naumann. A Rodovia do Café (ES 080) chegou a ser fechada ao trânsito até o final da madrugada. 
Uma das indústrias que registrou prejuízos foi a Cerealista Pretti, que fica no quilômetro um da Rodovia do Café. Segundo informou o gerente Ferdinando Prando, depois de destruírem o muro, as águas invadiram um dos galpões, onde ficam estocados alimentos e produtos de limpeza. 
Houve perda total dos produtos, acarretando um prejuízo que ultrapassa R$ 150 mil. Próximo a esta empresa, uma outra, a Móveis São Camilo, também foi atingida. O prejuízo ultrapassa R$ 15 mil.
Uma das casas alagadas foi a do taxista Sérgio Reis, que disse ter ficado surpreso com o volume d’água. 
“Toda vez que chove forte, colocamos os objetos que estão no chão em cima de bancadas. Sempre deu certo e nunca tivemos prejuízos. Mas hoje (ontem) o nível da água aumentou muito e atingiu até a metade da casa, o que fez com que móveis e eletrodomésticos fossem parar dentro d’água. Tudo ficou destruído”, disse Reis.

FAXINA
Durante todo o dia de ontem, moradores, funcionários de empresas e servidores do Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear) fizeram uma “faxina” em diversos bairros da Grande São Silvano, retirando toneladas de lama e entulho. 
Conforme registrou a estação pluviométrica da prefeitura, choveu o correspondente a  85,5 milímetros, a maior média em um único dia desde 2001. 
Já em Aracruz ocorreram alguns deslizamentos de encostas em estradas vicinais prejudicando o trânsito na região e uma ponte de madeira foi destruída. No município de João Neiva também houve deslizamentos de encostas em estradas vicinais. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

