Academia de graça em Vitória
<b> A academia popular, que será
construída em Santo Antônio,
terá 24 equipamentos para a
prática de musculação ao ar livre </b>
 
Moradores das regiões de Santo Antônio e São Pedro poderão ter acesso gratuito à primeira academia popular de Vitória, que começa a funcionar na praça da Prainha de Santo Antônio a partir do segundo semestre deste ano.
A ordem de serviço para o início das obras físicas foi assinada ontem pelo prefeito João Coser. A previsão é de que os trabalhos sejam concluídos em agosto.
Os equipamentos estão em fase de licitação por meio de pregão eletrônico, que será realizado a partir da próxima semana.
Em uma área de aproximadamente 420 metros quadrados será construída uma quadra esportiva onde serão instalados 24 equipamentos para a prática de musculação ao ar livre, com supervisão dos profissionais do Serviço de Orientação ao Exercício (SOE).
Prioritariamente, a academia será destinada aos moradores das regiões de Santo Antônio e São Pedro.
No entanto, de acordo com o coordenador de Promoção de Recreação e Lazer, Ari Jorge Rodrigues Pereira, a atual administração também planeja a construção de mais três unidades, em São Pedro, Grande Maruípe e Grande Goiabeiras.
A academia de Santo Antônio funcionará oito horas por dia: pela manhã, das 6 às 10 horas, reabrindo no final da tarde. A prática será permitida a pessoas acima de 15 anos.
Os interessados deverão procurar o módulo do SOE, que está funcionando temporariamente no Sambão do Povo e será transferido para uma área anexa à academia popular.
Segundo a chefe do SOE, Geysa Maria Louzada Paris, os moradores serão submetidos a uma triagem em que serão levantadas suas condições de saúde e seu histórico familiar.
Uma vez liberados para freqüentar a academia, serão submetidos a controle diário da freqüência cardíaca e a avaliações trimestrais de composição corporal. Além da musculação, as pessoas poderão também praticar alongamento e ginástica localizada. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

