Saiba mais sobre vitaminas 
<b>  </b>
 
Alimentação correta dispensa vitaminas? A preocupação com a saúde, que deveria ser uma constante , emerge com força no verão, quando muita gente começa a automedicar- se aleatoriamente. Não são raros os casos de pessoas que adotam a prática de ingerir vitaminas e suplementos por conta própria, querendo, desta forma, recuperar o tempo perdido. O médico Cláudio Sturion, da Roche, elucida aqui as principais dúvidas: Tomar vitaminas pode aumentar o apetite? Em pessoas que fazem uma dieta balanceada o uso de vitaminas não provoca nenhum efeito sobre o apetite. Vitaminas podem engordar? Não, porque elas não contêm calorias. Alguns suplementos podem até conter algumas calorias em seu revestimento de açúcar (existente em comprimidos e cápsulas), mas normalmente a quantidade é desprezível. Os alimentos suprem minha necessidade diária de vitamina? Uma alimentação adequada, com ingestão diária de frutas, verduras, legumes, leite e derivados garante a quantidade necessária de vitaminas e minerais. Porém, uma dieta rica em gordura e carboidratos, associada a situações que levam ao aumento das necessidades de vitaminas no organismo – como fases de grande desgaste físico – fazem com que seja recomendada uma suplementação temporária ou contínua, dependendo dos hábitos alimentares e de vida de cada indivíduo. Pode-se tomar suplementos vitamínicos regularmente por longo período? Sim, mas somente os suplementos vitamínicos isentos de prescrição médica e aprovados junto ao Ministério da Saúde são seguros. O teor de vitaminas pode variar mesmo em alimentos semelhantes? Sim, por diversos fatores, como, por exemplo, o clima, a forma de cultivo, as técnicas de preparo, a exposição ao calor e luz. Existe diferença entre vitaminas naturais e sintéticas? Não, as vitaminas sintéticas têm estrutura química idêntica à das vitaminas dos alimentos. As vitaminas podem se acumular em meu organismo? Somente as lipossolúveis ou solúveis em gordura que podem se acumular, mas para que causem algum efeito, precisam ser ingeridas em altas quantidades, e por um longo período. É o caso das vitaminas A, D, E e K 

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

