Bilhetagem eletrônica em ônibus de Cachoeiro
<b> Esta é uma das ações que estão sendo analisadas 
para mudança do transporte urbano na cidade </b>
 
CACHOEIRO – Bilhetagem eletrônica, construção de terminais, mudanças na mão de direção das vias, alterações nas linhas de ônibus e fechamento de ruas. Estas são algumas das medidas que poderão ser adotadas em Cachoeiro a partir do ano que vem para melhorar o transporte urbano e reduzir o congestionamento de veículos no centro da cidade.
O secretário de Governo, Glauber Valadão, defende a bilhetagem eletrônica. “Vejo várias vantagens, como maior controle do fluxo de passageiros, redução no custo do transporte público e a integração das linhas. Com uma mesma passagem, a pessoa poderá embarcar em dois ônibus até seu destino”, enumerou.
Os estudos para esta e as outras mudanças estão sendo desenvolvidos pela prefeitura, numa parceria com a Fundação Coopetec, ligada à Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), e deverão ser concluídos em abril, segundo Valadão.
Pesquisadores da fundação fazem um levantamento de toda malha viária da cidade, do número de veículos e dos locais com trânsito mais caótico e avaliam as alternativas. 
“Toda cidade enfrenta problemas com relação ao transporte público e ao trânsito. Cachoeiro não é diferente. São dificuldades relacionadas à topografia, às ruas apertadas, ao preço das passagens. Precisamos solucioná-los”, destacou Rodrigo Moreno Gava, um dos coordenadores do estudo.
Após reunirem os dados, a equipe vai desenhar o modelo atual da cidade. A partir daí, por meio de um programa de computador, serão feitas simulações. 
O problema no trânsito em Cachoeiro é antigo e agrava-se a cada ano. Algumas ações são realizadas, mas não produzem relevantes melhorias, segundo os motoristas. Recentemente, a prefeitura alterou o tempo dos semáforos para beneficiar os pedestres. Os motoristas não gostaram e disseram que o trânsito ficou mais lento.
“Buscamos algo definitivo desta vez. Por isso, estamos promovendo este estudo”, disse Glauber. Após concluir os trabalhos, a prefeitura vai apresentá-los numa conferência pública. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

