Garoto morre ao atirar com a arma do pai
<b> O estudante Kaio de Souza, 12 anos,
disparou um tiro na própria cabeça.
Os  pais voltavam do trabalho e 
chegaram a ouvir os tiros do portão </b><br>
 <br>
Uma tragédia marcou a noite de sábado de uma família de comerciantes do bairro Eldourado, na Serra. O estudante Kaio de Souza, 12 anos, morreu depois de disparar um tiro na própria cabeça ao jogar roleta-russa com a arma do pai, que estava escondida sobre o guarda-roupas.
De acordo com a família do adolescente e investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a morte aconteceu às 20h50, quando Kaio estava sozinho em casa, na rua Itabapoana.
“Ele era acostumado a ficar sozinho. Os pais estavam trabalhando e disseram que ouviram o disparo, quando estavam abrindo o portão de casa. Kaio foi encontrado agonizando no sofá da sala. Eles chegaram a socorrê-lo, mas o meu sobrinho morreu no hospital”, contou a tia do estudante, a costureira Melcides de Oliveira Silva, 48 anos.
Sem entender como o menino encontrou a arma, que ficava enrolada em uma sacola em cima do armário, o pai do menino estava inconformado. 
A mãe do estudante, Sônia Souza, grávida de quatro meses, precisou ser amparada por parentes e levada para a casa da cunhada, Melcides.
De acordo com depoimento prestado pelo comerciante ao delegado de plantão Ailton Miguel Schaeffer, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, na madrugada de ontem, ele possui registro e porte da arma que matou seu filho. A informação foi confirmada pelo delegado após verificar a numeração do revólver.
TRISTEZA
O menino morreu cerca de 15 minutos depois de dar entrada no pronto-socorro do Hospital Dório Silva. Segundo policiais que estiveram no local, o tiro atingiu a cabeça do menino pelo lado direito pouco acima da orelha e saiu pouco abaixo da orelha esquerda, uma indicação de que ele poderia ter feito roleta-russa.
Desolados, os pais do menino não tiveram condições de falar sobre o ocorrido. Familiares também lamentaram a morte do garoto, considerado um menino estudioso e dedicado a pinturas de óleo em tela.
A arma foi apreendida e encaminhada ao DML. O delegado também solicitou que fosse feito exame residuográfico nas mãos do estudante para verificar se há presença de pólvora.

“Kaio ajudou a pintar a rua”

“Kaio era filho único e estava acostumado a ficar sozinho em casa quando os pais estavam trabalhando. Ele gostava muito de desenhar, tinha paixão por desenhar cavalos e paisagens. Uma vez a mãe dele até falou em expor as telas. 
O pai dele está arrasado. Não sabe o que fazer. Está inconformado. Nós da família estamos tentando dar apoio, sobretudo à mãe, pois está grávida de quatro meses e tem uma gestação de risco. 
Na Copa, Kaio ajudou a pintar e enfeitar a rua. Ele era um menino bem educado, fazia curso de inglês, tinha boas notas na escola. Até agora não entendemos como essa tragédia pôde acontecer. Todos estamos sofrendo muito”.
Depoimento da tia do estudante Kaio de Souza, a costureira Melcides de 
Oliveira Silva, 48 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>