Galãs soltos no palco
<b> Eduardo Moscovis e Leonardo Miggiorin se apresentam em Vitória no fim de semana com “Tartufo”, ao lado de Leandra Leal   </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
As obras teatrais de Molière por si só já são maravilhosas. Agora, imaginem um espetáculo de autoria desse dramaturgo francês, que amanhã comemoraria aniversário de nascimento (382 anos), estrelado por alguns dos mais importantes nomes da televisão brasileira. Pois essa constelação reunida existe e vai estar em Vitória na próxima sexta-feira para uma temporada de três dias com “Tartufo”. Dirigida por Tônio Carvalho e traduzida por Guilherme Figueiredo, a peça será levada ao palco do Teatro do Sesi, em Jardim da Penha. O elenco do espetáculo, escrito em 1664, é formado por ninguém menos que Eduardo Moscovis, no papel de Tartufo, Leandra Leal, Ernani Moraes (o delegado da novela “Chocolate Com Pimenta”), Leonardo Miggiorin, Oberdan Júnior, Viviane Pasmanter e Ana Lúcia Torre, entre outros. Juntos, eles vêm à frente de um texto que, usando elementos de sofisticada linguagem cômica, aborda com rigor crítico as relações humanas envolvendo religião, poder e ascensão social. Tudo isso, sem deixar de lado a verve satírica de Molière acerca dos costumes sociais da França do século XVII, sob domínio do rei Luís XIV. O texto revela a história de um homem falcatrua que consegue enganar os demais personagens da história com a sua hipo - crisia. Não que “Tartufo” queira levar o público à reflexão acerca da hipocrisia. Na verdade, a peça é um ataque direto e sem medidas aos hipócritas. Foi exatamente por isso que o espetáculo, logo após ser escrito, ficou cinco anos proibido de ser levado para os teatros. Essa manifestação crítica de Molière levou- o, inclusive, a ser perseguido por um tempo pela elite francesa de sua época. “A peça é extremamente atual e incisiva no tema que propõe a hipocrisia dentro da religiosidade. Acho, inclusive, que essas foram as razões fundamentais para a remontagem de ‘- Tartufo’. Além do mais, trata-se de um clássico maravilhoso”, destacou Leonardo Miggiorin, em entrevista por telefone ao AT2. 
SERVIÇO
 • Peça: “Tartufo” • Gênero: comédia de costumes • Autor: Molière • Direção: Tônio Carvalho • Elenco: Eduardo Moscovis, Leandra Leal, Viviane Pasmanter, Ernani Moraes, Leonardo Miggiorin, Oberdan Júnior, Risa Landau, Renato Farias e Fred Benedini • Quando: sexta, às 21 horas, sábado, às 19 horas e 21h30, e domingo, às 19 horas • Onde: Teatro do Sesi • Endereço: rua Tupinambás, s/nº, Jardim da Penha • Ingressos: R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia, para idosos acima dos 65 anos e estudantes com carteirinha). À venda na bilheteria ou com entrega em domicílio através do telefone 3323-0476 • Informações: 3222-0869/3323-0476  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>