Invasão de super-heróis
<b> “Batman Begins”, que estréia na sexta, é a primeira de uma série
de produções sobre os heróis mais queridos dos quadrinhos </b>
Maíra Piccin 
Nos próximos meses, as salas de cinema serão palco para vários acertos de contas que deverão garantir o futuro da humanidade. Os super-heróis estão invadindo as telas e o primeiro deles a dar as caras é o Homem-Morcego, no filme “Batman Begins”, que estréia mundialmente nesta sexta-feira. 
No hall das produções mais esperadas do ano, o esquadrão dos que prometem livrar o planeta das forças do mal ganha um reforço de peso no próximo dia primeiro, quando estréia o filme “Quarteto Fantástico”. 
Para quem não sabe, o longa irá trazer às telas os super-heróis da Marvel Senhor Fantástico, Mulher Invisível, Tocha Humana e Coisa. A produção chega cercada de expectativas. Também virão por aí o sombrio “Sin City” e “A Lenda do Zorro”. 
Para o ano que vem, o público pode esperar o arrasa-quarteirão “Superman Returns”, que vai tentar fazer com a série sobre o Homem de Aço o mesmo que “Batman Begins” vai tentar fazer com a série sobre o Homem-Morcego. 
Até lá, o público pode ir ficando por dentro de como o milionário Bruce Wayne se transformou no cavaleiro das trevas, figura mascarada que não tem outro objetivo senão limpar as ruas de Gothan City da corrupção e do crime.
Essa explicação é o mote de “Batman Begins”, que custou a “pechincha” de  US$ 180 milhões. A direção ficou por conta de Christopher Nolan, o mesmo do cult “Amnésia”. 
O papel do protagonista, que já foi de Michael Keaton, Val Kilmer e George Clooney, agora pertence a Christian Bale, o assassino de “Piscopata Americano”. 
Nolan, aliás, reuniu um time de peso no elenco. O vilão é o doutor Jonathan Crane, ou o Espantalho, responsável por espalhar uma toxina que provoca medo nas pessoas. O braço direito do herói, o mordomo Alfred Pennyworth, ficou com o sempre ótimo Michael Caine. 
Liam Neeson é Henri Ducard, uma espécie de mentor do mascarado, e o mais carismático ator negro americano, Morgan Freeman, é Lucius Fox. 
A mocinha do filme é Katie Holmes, que encarna a paixão de infância de Bruce Wayne e que, depois de adulta, se torna uma promotora na cola do que há de pior na cidade. 
Ultimamente, a atriz não sai da mídia por causa de seu namoro com Tom Cruise, com quem tem trocado, constantemente, carícias em público. 
Serviço
• Filme: Batman Begins
• Gênero: Aventura
• Direção: Christopher Nolan 
• Elenco: Christian Bale, Michael Caine, Liam Neeson, Morgan Freeman, Gary Oldman, Ken Watanabe e Katie Holmes 
• Censura: 14 anos
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada em salas do Kinoplex, Cines Vitória, Cines Ritz Norte Sul e Cines Ritz Guarapari. Os ingressos já estão à venda 

Quem é quem
• Christian Bale – Batman/Bruce Wayne
• Michael Caine – Alfred Pennyworth
• Liam Neeson – Henri Ducard 
• Morgan Freeman – Lucius Fox
• Gary Oldman – Tenente James Gordon
• Ken Watanabe – Ra’s Al Ghul
• Kation – Rachel Dodson

Batman nas locadoras
• Batman – O Homem-Morcego (1966/ Fox) – O filme de Lesley Mardison é o primeiro baseado nos quadrinhos e na série de televisão. Pingüim, Coringa, Charada e Mulher-Gato fazem de tudo para tirar de cena a dupla dinâmica, interpretada por Adam West e Burt Ward.
• Batman (1989/ Warner) – Primeiro passeio do diretor Tim Burton pelo mundo do Homem-Morcego. Michael Keaton é super-herói e  Kim Basinger é seu par romântico. Jack Nicholson faz um coringa tão malvado quanto carismático. 
• Batman – O Retorno (1992/ Warner) – Burton e Keaton reatam a parceria filme de 89. Entram em cena é Michelle Pfeiffer (Mulher-Gato), Danny DeVito (Pingüim) e Christopher Walken (Max Shreck). O longa recebeu duas indicações ao Oscar. 
• Batman Eternamente (1995/ Warner) – O papel de Bruce Wayne fica com Val Kilmer, Chris O’Donnel é o fiel escudeiro Robin e Nicole Kidman é a doutora Chase. Do lado negro, Jim Carrey (Charada) e Tommy Lee-Jones (Duas-Caras). O filme de Joel Schumacher recebeu três indicações ao Oscar. 
• Batman e Robin (1997/Warner) – Schumacher recruta Geoge Clooney para ser o herói mascarado. Os mamilos protuberantes da fantasia fizeram com que, nos bastidores, o personagem fosse tido como gay.  Chris O’Donnel continua como Robin. Arnold Schwarzenegger é Mr. Freeze, Uma Thurman é Hera Venenosa e Alicia Silverstone, a Batgirl. 

O que vem por aí

• O Quarteto Fantástico – Com estréia prevista para o próximo dia 1º, o filme de Tim Story traz a equipe de super-heróis da Marvel formada por Senhor Fantástico, Mulher Invisível, Tocha Humana e Coisa. Eles entram em ação contra o Doutor Destino. No elenco, Ioan Gruffudd, Chris Evans, Michael Chiklis, Jessica Alba e Julian McMahon.
• Sin City – Os diretores Robert Rodriguez, Frank Miller e Quentin Tarantino trazem dos quadrinhos o policial Hartigan (Bruce Willis), a stripper Nancy (Jessica Alba), o vingador Marv (Mickey Rourke) e uma série de personagens que habitam um mundo sombrio. Estréia prevista para 29 de julho. 
• A Lenda do Zorro – Antonio Banderas, Catherine Zeta-Jones e Anthony Hopkins estão em mais uma aventura do herói mexicano. Dessa vez, ele está com promessas de aposentadoria, mas tem que adiar o plano quando uma visita “inoportuna” chega à cidade. Estréia prevista para dia 28 de outubro. 
• Superman Returns – Depois de permanecer anos desaparecido, o Homem de Aço retorna à Terra e tem que lidar com um antigo inimigo que quer acabar com seus poderes e reconquistar Louis Lane. Como se não bastassem esses abacaxis, ele se dá conta de que o mundo aprendeu a viver sem sua ajuda. Filme de Bryan Singer com Brandon Routh. Estréia prevista para junho do ano que vem. 
• E mais: Nicolas Cage é o “Motoqueiro Fantasma”, que estréia em 2006; Joel Silver está escalando o elenco de “Mulher-Maravilha”; Nick Cassavetes está à frente da direção de “Homem de Ferro”, previsto para 2007; Hugh Jackman encarna o vôo solo de “Wolverine”; e Tobey Maguire continua a caçar vilões em “Homem-Aranha 3”, que estréia em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

