O sol brilha para os Titãs 
<b> Titãs fazem show amanhã no Mais, em Guarapari, ancorados nos seus 20 anos de carreira e no hit ‘‘Enquanto Houver Sol’’  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Depois de se pronunciar como “A Melhor Banda de Todos os Tempos da Última Semana” e de indagar a todos com a sonora “Como Estão Vocês?”, nome dos dois últimos discos, os Titãs mostram amanhã, no Multiplace Mais, em Meaípe, um show misto, que faz um apanhado da carreira que completa 20 anos. O primeiro disco da banda foi lançado em 1984, com hits como “Marvin”, que está no repertório do show de amanhã. No percurso destas duas décadas, os Titãs passaram de oito para cinco componentes, sem parada no meio da estrada, deixando seu nome na história do rock brasileiro. O novo disco da banda, “Como estão Vocês?”, é o primeiro sem o último Titã a se desgarrar do grupo, o baixista Nando Reis. O novo disco dos Titãs começa com a faixa “Nós Estamos Bem”, que foi incluída no repertório do show. “Nós estamos bem, queremos estar bem, nós estamos muito bem...”, cantam eles, como que respondendo à pergunta que não quer calar: como está a banda após a saída de Nando Reis? Na última entrevista concedida ao AT2, Paulo Miklos disse que com a saída de Nando a banda estava melhor, já que ele não estava se adaptando à banda e aos atuais caminhos dos Titãs. “Sempre que acontece uma coisas dessas nos Titãs a gente se une e se fortalece ainda mais”, disse Miklos. Se juntar a faixa “Nós Estamos Bem” com “Enquanto Houver Sol”, hit na novela “Celebridade”, protagonizada por Malu Mader, mulher de outro titã, Tony Bellotto, a banda responde a muitas perguntas: “...Quando não houver saída, quando não houver mais solução, ainda há de haver saída...”. A música está na relação do show e já é uma forte candidata à galeria de hits do grupo paulista, junto com músicas como “Sonífera Ilha”, “Marvin”, “Polícia”, “Comida”, “Homem Primata”, para citar algumas. Com o show de amanhã, a banda rompe um período de férias e prepara a nova turnê de “Como estão Vocês?” prevista para começar em março.
 SERVIÇO 
• Show: Titãs • Quando: Amanhã • Local: Multiplace Mais • Horário: 22 horas • Endereço: Praia de Meaípe, em Guarapari • Ingresso: R$ 10,00 de entrada e R$ 15,00 de consumação • Informações: 3272-1565
 MÚSICAS DO SHOW 
• Aluga-se – Raul Seixas • Homem Primata • Domingo • Nós Estamos Bem (Hey Hey) • A Melhor Banda dos Últimos Tempos da Última Semana • Eu Não Sou um Bom Lugar • Comida • Prá Dizer Adeus • Enquanto Houver Sol • Você é Minha • Isso • O Pulso • Gina Superstar • Eu não Aguento • Marvin • Vou Duvidar • Diversão • Cabeça Dinossauro • Lugar Nenhum • Polícia • Bichos Escrotos • Sonífera Ilha • Flores • Epitáfio (bis) 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>