Volkswagen aposta no Fox
<b>  </b><br>
 <br>
“Compacto para quem vê, gigante para quem anda”. A Volkswagen foi feliz ao definir o slogan do Fox, o compacto da marca que chegou ao mercado brasileiro no final do ano passado com a missão de recuperar a liderança da marca no País. Por fora, o carro – que atrai olhares curiosos por onde passa – é realmente compacto, o que facilita a vida do condutor na hora de estacionar. Por dentro, como define o slogan, é bem espaçoso. Para garantir a satisfação do usuário, a montadora optou por oferecer o banco traseiro deslizante, que pode ter a distância dos bancos da frente regulada em vários níveis, o que varia a capacidade do porta-malas. Pode-se levar facilmente entre 260 e 1.016 litros. Se for preciso, chega-se a até a 1.236 litros com a retirada dos assentos traseiros, mas essa operação exige que quatro parafusos sejam retirados com ajuda de ferramenta. A Volkswagen priorizou o espaço, mas não esqueceu do conforto na hora de criar o modelo, que foi testado na semana passada por Sobre Rodas. A versão testada foi a topo de linha equipada com motor 1.6 Total Flex. O interior é bem versátil. Em todas as versões, há 17 portaobjetos espalhados pelo interior. Na superfície do console, que possui quatro pequenos declives, é possível guardar objetos do tamanho de uma caixa de lenço de papel. O porta-luvas, por sua vez, foi retirado do painel e colocado embaixo do banco do motorista. Em seu lugar foi criada uma prateleira que vai de uma extremidade a outra do veículo. O amplo pára-brisa é outro detalhe peculiar do Fox que, se por um lado contribui para a visibilidade, por outro aquece o habitáculo rapidamente, o que torna o ar-condicionado indispensável. Além de chamar atenção pelas inovações na parte interna, o carro se destaca pela motorização. Com propulsor 1.6 Total Flex, a versão a gasolina desenvolve potência de 101 cv a 5.500 rpm e torque de 14,3 kgfm a 3.250 rpm. Com álcool, rende potência de 103 cv a 5.500 rpm e torque de 14,5 kgfm a 3.250 rpm. Na prática, isso significa que o carro é ágil e apresenta bom desempenho. Conforme os dados do fabricante, o carro faz de 0 a 100 km/h em 10,5 segundos e chega aos 187 km/h. Só precisam ficar atentos os motoristas que gostam de pisar fundo no acelerador. Até os 100 km/h o carro vai bem, mas acima disso a carroceria fica mais suscetível à ação dos ventos, causando certo desconforto. Esse efeito torna a condução mais cautelosa, mas a estabilidade nas curvas continua compatível com a proposta do veículo. A versão mais simples do Fox pode ser adquirida por cerca de R$ 23 mil, mas o modelo topo de linha, como o que foi testado por Sobre Rodas, que traz inclusive freios ABS, sistema de som com CD player e os principais comandos no volante, chega a R$ 35 mil.
 CONHEÇA O FOX POR DENTRO 
Fox é confortável e bem versátil. Em todas as versões, há 17 porta-objetos espalhados pelo interior. Na superfície do console central, que possui quatro pequenos declives, é possível guardar objetos do tamanho de uma caixa de lenço de papel. O modelo traz banco traseiro deslizante, que pode ter a distância dos bancos da frente regulada em vários níveis. É possível retirar os assentos traseiros, mas essa operação exige que quatro parafusos sejam retirados com ajuda de ferramenta. A capacidade de carga varia entre 260 e 1.236 litros. moderno e possui comandos de fácil visualização que estão sempre ao alcance das mãos. O volante possui ajuste de altura e profundidade. No lugar do porta-luvas, instalado debaixo do banco do motorista, foi criada uma prateleira que vai de uma extremidade a outra do veículo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>