Do rebolado ao erudito
<b> A programação de baladas ferve até sábado. Do show de Gretchen
ao concerto “Canto Solidário”, há atrações para todo tipo de público </b>
Rose Frizzera  
Todo mundo em pânico de hoje até sábado, sem saber que rumo tomar, tamanha a diversidade de atrações na cena noturna. 
As opções vão do rebolado da eterna musa do bumbum, a cantora Gretchen, que se apresenta sábado na Boate Next, ao humor escrachado dos integrantes do programa “Pânico”, que são convidados da festa One Night in Hollywood, também sábado, no Multiplace Mais, em Guarapari. 
As atrações começam a partir de hoje. Às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes, tem apresentação do projeto “Um Canto Solidário”, espetáculo beneficente com show erudito “Duplos Tons”, de Elaine Rowena, Cláudio Modesto e Cláudia Marques, para citar alguns. 
A segunda parte, mais popular, terá o show “As Canções que Você Fez Pra Mim”, com Elaine Rowena cantando músicas de Roberto Carlos.     
Também hoje, às 20 horas, no Teatro do Sesi, o projeto Trilhas da Cultura realiza com entrada gratuita o show “Congo Brasil”, com os percussionistas Serginho Silva e Maurício Tizumba.
Já na Wall Street o DJ americano Ron Anthony comparece na comemoração do aniversário do DJ Quadrini. Anthony começou a carreira nos anos 90, nos clubs undergrounds de Nova Iorque, sendo considerado lançador de tendências. 
Amanhã a Blow-up importa o clima dos clubes europeus com um dos maiores nomes do trance nacional: DJ Roger Lyra, que junto com o DJ Quadrini, vai  comandar a festa Ministry of Sound. 
No sábado é que não vai faltar o que fazer mesmo. Chico Anysio se apresenta às 21 horas, no Teatro Glória, com o espetáculo “Eu Conto, Vocês Cantam”, em que mescla piadas, “causos” engraçados e músicas da MPB. 
A Boate Next terá como atração o show da Gretchen, enquanto em Guarapari, a tradicional Onde Night in Hollywood parte para a sua sexta edição.   
Para comemorar o sucesso da festa, o Multiplace Mais vai trazer a banda Viva a Noite, que anima o programa “Pânico”, assim como sua musa, Sabrina Sato, e alguns dos principais personagens, como Bola, Carioca, Mendigo e Glu-Glu, que imita o apresentador Gugu Liberato.
Sabrina Sato, 24, disse em entrevista ao AT2 que vem para botar ordem nos marmanjos. Será?

Escolha sua balada

• CONGO BRASIL – Shows sobre a congada mineira com os percussionistas Serginho Silva e Tizumba. Hoje, às 20 horas, no Teatro do Sesi. Rua Tupinambás, s/nº, Jardim da Penha.  Show gratuito com retirada dos ingresso na bilheteria do teatro a partir das 18 horas. Informações: 3334-7300. 
• CANTO SOLIDÁRIO – Espetáculo beneficente, com show erudito e popular, com a cantora Elaine Rowena. Hoje, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes. Praça Costa Pereira, centro de Vitória. Ingresso: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia). 
• WALL STREET – Festa hoje, às 22 horas, com o DJ americano Ron Anthony e DJs Quadrini e Cimá. Rua João da Cruz, na Praia da Canto. Ingresso: R$ 10,00 até meia-noite. Após: R$ 15,00. Informações. 3235-1390.
• MINISTRY OF SOUND – Amanhã, a partir das 23 horas, na Blow Up, festa de lançamento do DVD “Ministry Of Sound – Ibiza Sunset’s”, com os DJs Roger Lyra e Quadrini. Av. Champagnat, 620, Praia da Costa. Ingressos: mulheres pagam R$ 15,00, e homens R$ 20,00. 
• COUCHÉ – Lançamento do primeiro número da revista. Amanhã, no Catamarã (bar flutuante com embarque na frente do Dionicão e traslado marítimo incluído no preço do ingresso). A partir das 23 horas. Ingressos: à venda na Livraria Leitura do Shopping Vitória e na Farmavix da Rua da Lama (Jardim da Penha), por R$ 10,00.
• ONE NIGHT IN HOLLYWOOD – Festa à fantasia animada pela banda Viva a Noite, do programa “Pânico”, Multiplace Band e pela presença de Sabrina Sato, Bola, Mendigo, Carioca e Zé Fofinho. DJs da casa do Clube Maritmo. Sábado, às 22 horas, no Multiplace Mais. Praia de Meaípe, em Guarapari. Ingresso: R$ 20,00. Informações: 3272-1565.
• CHICO ANYSIO – O humorista apresenta o show “Eu Conto, Vocês Cantam” sábado, às 21 horas, no Teatro Glória. Av. Jerônimo Monteiro, 428, centro de Vitória. Ingresso: R$ 50,00 (inteira) e R$ 25,00 (meia). Informações: 3223-0720. 
• GRETCHEN – Show da rainha do bumbum. Sábado, às 22 horas, na Boate Next. Rodovia do Sol, km 4, Praia das Garças, Vila Velha. Ingresso: R$ 12,00 (com flyer) e R$ 15,00 (sem flyer). Informações: 3339-1832.

“Vou para me divertir”

AT2 – O que vocês vão fazer na festa One Night in Hollywood? 
Sabrina Sato – Então (risos), vou para me divertir também. A gente vai fazer uma bagunça aí. Vamos ficar no meio da galera e no placo. Não é nada combinado, não tem roteiro. Vamos interagir com o público.
– Há quanto tempo você está com essa trupe? 
– Já estou com o “Pânico” há dois anos. Fiquei três meses na rádio e depois fui para TV também. 
– Você conhece Vitória e Guarapari? 
– Tenho uma relação muito forte com Vitória. Todo domingo estamos na TV. Então as pessoas já são íntimas da gente. 
– Como é conviver com esse monte de marmanjos? 
– É maravilhoso! Somos uma família. Passo mais tempo com eles que com a minha própria família. Tem umas brigas, mas tudo bem. 
– O SBT está assediando o “Pânico”. Como está isso? 
– Sei do presente. Nosso empresário é quem cuida disso. Estou meio por fora, mas sei que estão aparecendo várias propostas.
–  Como é sua relação com os personagens? 
– O Bola é o cara mais mal-humorado, mas ele é engraçado também. O Glu-Glu é amigão e o Mendigo, que é a minha paixão (ele é o atual namorado da Sabrina). O Emílio é o pai de todos, é um “véio”, é o cérebro.   

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

