Mais astral no pagode
<b> Depois do sucesso nas rádios, o grupo de pagode capixaba Mais Astral lança hoje o seu primeiro CD no Balladas  </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
Embalados pelo sucesso “Minha Menina”, uma das músicas mais tocadas nas rádios capixabas, o grupo de pagode Mais Astral lança hoje, no recém-inaugurado Balladas, em Vitória, o primeiro CD da banda, “Mais Astral ao Vivo”. O CD, gravado no ano passado na Blow Up, reduto da banda, em Vila Velha, sai pela gravadora Green Songs, que já tem em seu cast bandas como Rastaclone e Casaca, e traz um mix de sambas e pagodes de raiz com melódicos e românticos, bem ao gosto dos pagodeiros de plantão e de fim de semana. O disco só será lançado oficialmente hoje, mas a letra das músicas já está na boca dos fãs. Como o CD é ao vivo, o coro da platéia faz uma presença marcante. Também não faltam gritinhos e aplausos. A performance e a popularidade do grupo pode ser conferida todos os domingos no Pagode de Verão da Blow Up, que fica simplesmente lotado, e com um monte de gente do lado de fora querendo entrar. Já no lançamento do primeiro disco eles querem alçar vôos mais altos e atravessar a fronteira do Espírito Santo para outros estados do Sudeste. “Mas é devagar, primeiro a gente quer consolidar o CD aqui”, enfatizou o vocalista Bruno Nascimento. A partir do mês que vem a Green Songs começa a trabalhar o CD em outras praças. Bruno ressalta que esse será um importante passo para todos os pagodeiros capixabas. “O ES tem uma cena muito forte de reggae, rock com congo e hardcore, mas não é representado lá fora por grupos de pagode. Queremos mostrar que aqui a gente também sabe fazer samba e pagode”, disse Bruno. O grupo existe há seis anos, mas antes tinha o nome de Alto Astral. Quando os meninos foram registrar, descobriram que esse domínio já tinha dono e mudaram para o atual nome. A formação da banda também não é a mesma desde o início. Só em janeiro do ano passado, quando eles começaram a comandar os domingos da Blow Up, é que o grupo foi definido como é hoje. O que começou como uma distração entre adolescentes se transformou agora em um dos grupos de pagode mais populares entre os capixabas. 
SERVIÇO
 • Evento: Show de lançamento do CD ao vivo do Mais Astral, com participações especiais de Délcio Luiz e Dudu Nobre • Local: Balladas • Endereço: Av. Adalberto Simão Nader, s/nº, Goiabeiras • Horário: 22 horas • Ingressos: R$ 8,00 antecipado. À venda nas lojas UOT do Shopping Vitória e Jardim da Penha e na sede da Blow Up, em Vila Velha. Na hora o ingresso custará R$ 10,00 • Informações: 3315-0474 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>