Uma delícia de trabalho!
<b> Os promotores de eventos, apesar de trabalharem em pleno verão, se divertem muito e vão a todas as festas  </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
Nem todo mundo tem a sorte de tirar férias em janeiro e curtir a estação mais badalada do ano sem se preocupar com trabalho. Mas tem uma turma que não reclama de pegar no batente em pleno verão: os promotores de eventos. Esses sortudos são meninos e meninas que passam os dias e noites divulgando festas, produtos e serviços, geralmente nos points mais badalados ou nas festas mais comentadas. Eles estão presentes nos rocks mais bombados dos balneários de todo o Estado, sorrindo sempre e esbanjando simpatia. E, o que é melhor, eles ganham para isso. O alto-astral, aliás, é o pré-requisito para esse pessoal conseguir trabalho. Coisa que não é muito difícil de ter quando o “escritório” é em ambientes animados e cheios de gente bonita. Outra característica básica desses profissionais é a beleza. O sarado Bruno Zane Santos, 20 anos, é iniciante na profissão e não tem do que reclamar. “A gente conhece muita gente bonita e vai às festas mais legais. Estou gostando muito”, disse. Outra que está adorando tudo isso é Aline Hubner, 19 anos. Ela destaca que, apesar de ser cansativo algumas vezes – eles costumam trabalhar dia e noite nos fins de semana –, é um trabalho muito prazeroso. “Como estou de férias da faculdade, não me importo de trabalhar durante o verão. Até por que eu me divirto bastante”, frisou a promotora. Mas não é só por que o trabalho é em ambientes descontraídos que significa moleza. Eles se divertem, é verdade, mas também encaram a profissão com muita seriedade. “As empresas exigem que os promotores sejam comunicativos e simpáticos. Mas eles não podem se divertir como se não estivessem trabalhando, afinal eles representam o nome de uma empresa”, disse Lilian Sperandio Broseghini, proprietária da agência de promoções Criativa L, que realiza ações para empresas no Estado inteiro. Os conselhos de Lilian são seguidos à risca pelos lindinhos e lindinhas que trabalham nesse ramo. Em alguns casos, eles fazem cursos para aprender sobre os produtos que divulgam, para não pagar mico e também não queimar o filme da empresa que eles estiverem representando.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>