Para um 2004 sem vírus
<b> Pragas cada vez mais perigosas se proliferam pelo ciberespaço. Mas, a maioria das infestações de vírus de computador pode ser evitada com simples precauções  </b><br>
 <br>
Algumas das diferenças entre os tipos diferentes de código malicioso são difíceis de notar, mas o vírus clássico de computador é um pedaço de código oculto que ordena ao seu micro que faça algo que você não faria normalmente. Sem seu conhecimento, ele pode apagar programas e informações no disco rígido e até deixar alguém desconhecido tomar conta da sua máquina remotamente. Pragas virtuais se replicam ao se esconder em programas ou arquivos de sistema. Worms são outro tipo de programas desviados que se espalham tipicamente por e-mail ou programas de chat na internet. Com a ajuda de usuários sem proteção e seus catálogos de endereços, worms como o Klez se espalham de maneira explosiva. Os mais antigos não mudavam arquivos de sistema ou destruíam dados. Mas eles foram ficando cada vez mais sofisticados, e os mais recentes começaram a se comportar como vírus, causando um estrago considerável. O Klez, por exemplo, pode apagar arquivos e criar um mecanismo para fazê-lo rodar quando o sistema está inicializando. Uma terceira classificação de código maligno é a dos Cavalos de Tróia. Esse programa destrutivo finge ser um aplicativo ou arquivo inocente, como um protetor de tela ou uma fotografia. Diferentemente dos vírus e dos worms, os cavalos de Tróia não se replicam. O Win32.Xombe.Downloader, por exemplo é o novo vírus do tipo Cavalo de Tróia que está se espalhando pela web desde o iníciio do ano, segundo um alerta emitido pela Computer Associates Internacional. O Centro de Informações de Vírus da CA, entretanto, classificou a praga virtual como uma ameaça de baixo risco aos internautas. Os usuários recebem o Xombe. Downloader por um e-mail que possui o remetente windowsupdate@ microsoft.com. A linha de assunto traz a frase “Windows XP Service Pack 1 (Express) – Critical update”. A mensagem carrega ainda um arquivo que leva o nome de “- winxp_sp1.exe” e que supostamente seria a atualização do Windows XP. O anexo, que disfarça o Cavalo de Tróia, orienta o usuário a executar o arquivo e, em seguida, reiniciar o sistema. De acordo com a CA, se o internauta realizar o processo, outro arquivo que leva o nome de “msvchost.exe” do endereço “gamemaniacs. org/download/get.- php/” é executado e o Cavalo de Tróia é copiado para o diretório de sistema. Assim, o registro é adicionado para rodar a cópia no startup do Windows. Alguns vírus e worms não vão destruir as suas informações, enquanto outros fazem um tremendo estrago. O vírus Love- Letter, por exemplo, sobrescrevia arquivos e inseria código viral em discos rígidos há dois anos. “Até o ponto que os criadores de vírus podem chegar, o céu é o limite”, disse April Goostree, gerente de vírus da McAfee.com. “Na indústria antivírus, nunca dizemos ‘nunca’ de novo. Porque enquanto você diz isso, logo estará errado. Ninguém pode descobrir o que o próximo vírus vai fazer.” Como eles estão cada vez mais perigosos, a dica é: previna-se! 
COMO EVITAR 
vírus poderia ser evitada com simples precauções. Embora não se deve esperar segurança total, alguns passos podem ajudar a evitar os ataques. Mas não os siga apenas uma vez. Vigilância constante é sinônimo de segurança. • Nunca exponha um computador ou outro equipamento à internet sem antivírus ou com correções de software – os PCs só devem se conectar a web se estiverem rodando todas as correções sugeridas pelos fabricantes e equipados com software antivírus atualizados. • Sempre use um firewall entre sua empresa e a internet – o ideal é usá-lo entre partes de sua rede e um software em cada máquina. • Treine os usuários – muitas redes “seguras” são invadidas ou infectadas por usuários que fazem donwload de e-mails ou visitam web sites infectados. • Faça as correções e atualizações de sua máquina com freqüência – sim, é doloroso, e requer tempo para testar as correções. Mas, com certeza, é muito mais barato do que livrar os computadores de um vírus ou ter que explicar para seu chefe como você infectou uma conexão. • Exija um software antivírus atualizado em cada PC – esses pacotes também protegem contra worms. • Crie, reforce e audite sua política de segurança – você deve ter regras e elas devem ser reforçadas com cada usuário. • Cheque, com freqüência, as vulnerabilidades da sua companhia – uma boa tática é visitar web sites sobre o tema. Novos problemas são explorados por crackers constantemente e se você não os conhece, nunca vai se proteger deles.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: Informática <br><br>