Samba a semana inteira
<b> As escolas de samba estão fazendo a alegria dos foliões com ensaios de segunda a segunda  </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
Um é pouco, dois é bom, três é melhor ainda. Mas do ponto de vista de capixabas e turistas, que cada vez mais vêm aderindo aos ensaios das escolas de samba, o ideal mesmo é todo dia. De olho nessa empolgação, as agremiações estão a todo vapor promovendo um verdadeiro baticum em seus barracões de segunda a segunda. É isso mesmo. Embora a segunda- feira seja considerado um dia morto, quase sem opções para quem quer sair à noite, a escola de samba Pega no Samba, cujo barracão fica no bairro Consolação, em Vitória, apostou alto nesse dia e está que é só alegria com o resultado. A chuva pode até ter atrapalhado alguns dias de ensaio, mas a escola não se intimidou. “Quando não chove e a gente consegue realizar os ensaios, chegamos a reunir uma média de mil pessoas por dia. As pessoas estão aderindo com força ao nosso Carnaval”, comemorou Neuza de Oliveira, a Neuzinha, presidente da escola. As demais escolas de samba também têm sofrido muito com a chuva, mas estão dando a volta por cima. A Mocidade Unida da Glória (MUG), cujo barracão fica em Vila Velha, por exemplo, tem atraído um média de 1.200 pessoas por ensaio, conforme ressaltou o seu presidente, Robertinho da MUG. A Unidos de Jucutuquara, que ensaia no Clube Anchietinha, tem conseguido reunir uma média de 1.600 pessoas por ensaio, segundo Guilherme Monteiro, diretor de harmonia. O mesmo sucesso de público vem se repetindo no ginásio do colégio Orlandina de Almeida Lucas, local utilizado pela Unidos de Barreiros para seus ensaios. O presidente da agremiação, Jadilson Damascena, mais conhecido como Didilson, contou que a escola chega a reunir cerca de 1.400 foliões por dia. “Infelizmente, não tem sido melhor por causa do tempo, que não tem aju- dado. Mas isso vai mudar e o nosso sucesso, se Deus quiser, vai ser redobrado”, ressaltou, esperançoso. A escola de samba Unidos da Piedade é outra que, com toda a chuva, tem conseguido ser feliz na realização dos seus ensaios, que acontecem às quartas, sextas e domingos na Codesa, na avenida Beira-Mar. O estudante Fernando Porto, de 18 anos, já se decidiu: vai desfilar pela escola de samba Independente de Boa Vista, de Itaquari, Cariacica. Mas depois de visitar o ensaio da Unidos de Barreiros, já está pendendo também para o lado de lá. “Se eu agüentasse, sairia em todas”, salientou.
 FIQUE LIGADO NOS ENSAIOS 
UNIDOS DE BARREIROS Quando: terças e quintasfeiras, às 20h30 Onde: ginásio do colégio Orlandina de Almeida Lucas Endereço: rua Lauri Gomes Tavares, São Cristóvão, Vitória Ingresso: entrada franca Informações: 3325-5064/- 9979-9879 INDEPENDENTE DE BOA VISTA Quando: terça a sexta, às 21 horas, e domingos, às 20 horas Onde: quadra da escola Endereço: rua Muniz Freire, 55, Itaquari, Cariacica Ingresso: R$ 2,00 Informações: 3366-3063/- 8811-7750 IMPERATRIZ DO FORTE Quando: quartas e sextas, às 21 horas Onde: Saldanha da Gama Endereço:avenida Beira-Mar, Forte de São João, Vitória Ingresso: R$ 3,00 Informações: 3223-0580 UNIDOS DE JUCUTUQUARA Quando: sextas-feiras, às 21h30, e domingos, às 19 horas Onde: Clube Anchietinha Endereço: rua José Cassiano dos Santos, 135, Jucutuquara, Vitória Ingresso: R$ 5,00 Informações: 3322-1798 MOCIDADE UNIDA DA GLÓRIA (MUG) Quando: sexta e domingos, às 21 horas Onde: quadra da escola Endereço: rua Morisco, Glória, Vila Velha (ponto final dos ônibus) Ingresso: entrada franca, exceto em dias de shows da Banda 10 e de grupos de pagode, quando o ingresso custa R$ 5,00 Informações: 3219-5868 PEGA NO SAMBA Quando: segundas, quartas e sextas, às 21 horas Onde: em frente ao colégio João Bandeira Endereço: rua Doutor Américo de Oliveira, Consolação, Vitória Ingresso: entrada franca Informações: 3215-0184 UNIDOS DA PIEDADE Quando: quartas e sextas, às 20 horas, e domingos, às 19 horas Onde: área de lazer da Codesa Endereço: avenida Paulino Müller (esquina com a avenida Beira-Mar), Ilha de Santa Maria, Vitória Ingresso: R$ 2,00 Informações: 3233-8080 TRADIÇÃO SERRANA Quando: quintas e sábados, às 21 horas Onde: quintas, na pracinha principal de Feu Rosa, e sábados, na pracinha principal de Barcelona Ingresso: entrada franca Informações: 9922-3087 NOVO IMPÉRIO Quando: sextas-feiras, às 21 horas, e domingos, às 18 horas Onde: quadra da escola Endereço: avenida Santo Antônio, Caratoíra, Vitória (ao lado do Clube Náutico Brasil) Ingresso: R$ 1,00 Informações: 3332-1185 ANDARAÍ Quando: quartas e sextas, às 21 horas, e domingos, às 18 horas Onde: quartas, na rua Oswaldo Aranha, e sextas e domingos, no campinho de alto Santa Marta, em Vitória Ingresso: entrada franca Informações: 3224-1852 Fonte: escolas de samba 
O QUE ELES DIZEM 
“Desde que eu descobri que o Carnaval capixaba é muito bom, comecei a freqüentar os ensaios. Além do samba, que é contagiante, as mulheres são lindas. Gosto tanto dos ensaios que este ano vou desfilar. Vou sair na Independente de Boa Vista, mas também devo desfilar na Barreiros.” Fernando Porto, 18 anos, estudante “Todo ano eu freqüento os ensaios das esco - las de samba. Curto pra valer, porque sempre encontro samba de primeira e muita gente bacana e bonita. Agora, sem dúvida, a batida das baterias é o que tem de melhor, é o que me empolga a não perder um ensaio.” Vanessa Soares Cavassani, 20 anos, estudante “É a primeira vez que eu venho a um ensaio de escola de samba e estou achando o máximo. O som da bateria é contagiante. Acho que vou sair daqui querendo mais. Quando o Carnaval começa a se aproximar, o coração da gente vai batendo no ritmo da bateria.” Alex Fabiano Gonçalves de Oliveira, 25 anos, fiscal de loja  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>