Noites regadas a hip hop
<b> O ritmo que tomou conta do verão é a sensação da festa Melissa Hip Hop, quinta-feira, no Maxiplace  </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
Não tem vez para o axé nem para o funk nesse verão. O ritmo que toma conta das caixas de som e das pistas mais bombadas, definitivamente, é o hip hop. Por isso, o que não faltam são festas e noites em boates especialmente dedicadas a ele. O Maxiplace inovou e colocou em sua programação a Quarta Hip Hop, que está fazendo muita gente ir chacoalhar o esqueleto na boate. Também no Maxiplace acontece nesta quinta-feira a festa Melissa Hip Hop, que terá como atração principal o DJ carioca Marcelo P., que comanda uma das noites mais badaladas do ritmo em Niterói e que participou do megaevento Hip Hop Manifesta, no Rio. Para a pista não parar de ferver um minuto durante a festa, ele promete tocar muito do que ele chama de chamar hit hip hop, que é mais comercial e o preferido de playboys e patricinhas. Nesse caso não vão faltar os sucessos de 50 Cent, Nelly, Ja Rule, Snoop Dogg e Jeniffer Lopez, entre outros. O hip hop de raiz e nacional, no entanto, não será esquecido. No set também vão figurar o som de bandas brasileiras como Marechal, De Leve, Black Aliem e Quinto Andar. Mas a noite não vai parar por aí. O rapper e DJ capixaba J3 também vai fazer a sua apresentação. Nas picapes, o repertório do seu CD, “FreeStyle”. A galera jovem mais que aprova a explosão do som americano, definido por muitos como o perfeito para dançar. Por conta disso, a estudante Serina Jufo já virou fã do hip hop. “É gostoso por que, diferente da música eletrônica, tem mais suingue, não dá para enjoar”, disse Serina. Já Júlia Moura acha que tudo não passa de febre, e que no próximo verão será a vez de outro ritmo. Para entrar no clima bling-bling, associado ao ritmo, a boate será toda decorada no estilo “ploc”, com muito rosa e prata. E já que a área externa ainda não está liberada para shows, ela será preenchida com perfomances de street dance. A Melissa Hip Hop segue uma tendência que só agora chega ao Estado, as festas fashion-merchandising, patrocinadas por marcas. Seguindo esse conceito também virá a festa Havaianas Bling Bling, no próximo dia 29. 
SERVIÇO
 • Festa: Melissa Hip Hop • Quando: quinta-feira, 23h • Onde: Maxiplace • Endereço: Av. Capitão João Brandão, 100, Enseada do Suá (3235-9969) • Ingressos: R$ 10,00 antecipado e R$ 15,00 na bilheteria da casa. Nos dois casos serão cobrados R$ 10,00 de consumação • Ponto de venda: lojas Lei Básica e peruinhas
 SAIBA MAIS SOBRE O HIP HOP 
• O hip hop é muito mais que um ritmo para se sacudir nas pistas de dança, e que virou moda recentemente. Se trata de um movimento composto por break, grafite, DJs e MCs. • O nome é derivado da forma de dançar popular na época de seu lançamento. Hip significa quadris e hop, saltar, ou numa tradução literal, dançar saltando os quadris. • Alguns dizem que o movimento existe desde 1968, outros afirmam que ele surgiu em 1979, e tem uma legião que diz que ele existe desde o século XIX. • Hip hop também é um movimento social, cujo objetivo é dar dignidade e integrar à sociedade aqueles que vivem à margem dela. Fonte: www.hiphopbrasil.cjb.net 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>