TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Em dose dupla
A apresentadora Eliana, 32 anos, está em todas. A loirinha é capa da próxima edição da revista Corpo a Corpo, sobre beleza, e também da Estilo de Vida, especializada em moda.
Para a Corpo a Corpo, Eliana afirmou que jamais esteve tão feliz. Ela jura que a beleza é fruto de sua paz interior e garante que vai continuar bela por muito tempo. 
Já para a Estilo de Vida ela revelou: “Há muitos anos faço terapia psicanalítica. É um processo muito particular que faz com que eu me conheça melhor.”
Nas festas e eventos sociais que prestigia, sempre é apontada como uma das mais elegantes. “Meu estilo é high low. Adoro colocar uma peça superbacana, como um top tipo lingerie, com um jeans”, diz. 

Acordo
Após encarar um doloroso divórcio com o ator Marcos Frota, a atriz Carolina Dieckmann decidiu que não vai mais se casar no civil. Prestes a celebrar a união com o noivo, o roteirista Tiago Worcman, a loira decidiu fazer um acordo pré-nupcial, para evitar problemas no futuro.
“Vou fazer uma papelada antes. Um acordo pré-nupcial já diz quem vai ficar com o que na hora de se separar. Ou cada um fica com o que é seu, ou separa logo tudo em dois. Não gostei de ir até o juiz quando me divorciei. É constrangedor ficar na frente da pessoa com quem você se casou para falar que não a quer mais”, reclamou.

Menino
Maria Fernanda Cândido já sabe o sexo de seu bebê com o empresário francês Petrit Spahija. O casal espera a chegada de um menino para o próximo ano.

Só Sasha
Xuxa contou para Ana Maria Braga durante participação no programa “Mais Você”, da TV Globo, que não terá outro filho. “Não é justo com o bebê que vai vir, se viesse, no caso, não ter o desejo todo que tive com Sasha”, afirmou a loira.
“Para mim, acho que a Sasha vale mais do que todas as crianças juntas. Como eu a quis demais, precisava querer outro bebê demais também, não porque ela quer, pra ser um brinquedo dela”, explicou.

Os melhores
Depois de seis meses de indicações dos leitores e cerca de 7 mil votos para eleger os vencedores, a revista VIP anunciou terça-feira, em megafesta em São Paulo, os Homens do Ano VIP 2005 em 11 categorias.
São eles: Lázaro Ramos (cinema), Rogério Ceni (futebol), Marcelo Rosenbaum (arquitetura e decoração), Bernardinho (esporte), Alex Atala (gastronomia), Arnaldo Jabor (literatura), Marcelo D2 (música), Marcello Serpa (publicidade), Paulo Borges (moda), Constantino de Oliveira Jr. (negócios) e Emílio Surita (televisão).

Plágio
O Ministério Público do Rio de Janeiro pediu o arquivamento do caso em que a escritora Leda Prado requer a abertura de um processo penal  contra a Rede Globo de Televisão por plágio. 
Leda alega que a atual novela das oito, “Belíssima”, de Silvio de Abreu, teria sido inspirada em um trabalho dela, “Uma Relação de Amor Quase Perfeita”.

Sem aliança
Nívea Stelmann apareceu sem a aliança de casamento, terça-feira à noite, durante a coletiva do CD “Cantigas de roda”, que aconteceu na sede da TV Globo do Jardim Botânico, no Rio. 
Depois de confirmar que ela e o ator Mário Frias já não dividem o mesmo teto, o casal não assume, nem nega, a separação. Ao ser questionada sobre o (ex?) marido, ela limitou-se a comentar que não queria tocar no assunto.

Na Justiça
A atriz Lucy Mafra, que interpretou a Claudete na novela “América”, cumpriu o prometido: entrou na Justiça com um processo de indenização por danos morais contra a Globo. 
Ela teve seu nome citado no noticiário sobre o sumiço de valores nos camarins da trama, em outubro último e, uma semana depois, seu personagem sumiu da história. Lucy Mafra interpretava a amiga de Islene (Paula Bulamarqui), que tomava conta de Flor (Bruna Marquezine).

Vovó
Rita Lee passou a dar expediente de avó desde a última terça-feira. Nasceu às 14 horas, em São Paulo, de parto cesariana, sua netinha, Isabela, com 48 centímetros e 2,8 quilos.
A menina é fruto do casamento de Talita e Beto Lee, filho da cantora e de Roberto de Carvalho. Mãe e filha passam bem.

É ela!
A modelo Luisa Moraes é o novo par do ator Cauã Reymond que foi flagrada no último domingo saindo de um jantar com o rapaz, que acabou de se separar da atriz Alinne Moraes.
Luisa surgiu no mundo da moda há poucos anos e foi apontada como a nova Gisele Bündchen. Dizem que Luisa já namorou Marcelo Faria, João Paulo Diniz e já ficou com Erik Marmo e Bruno Gagliasso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>