Novidades contra câncer e diabetes
<b> O laboratório Pfizer, que produz
o Viagra, anunciou remédio para
tratar câncer renal e a primeira
insulina inalável do mercado </b>
 
Pacientes que sofrem de diabetes e câncer nos rins vão contar com novas “armas” em seus tratamentos a partir do ano que vem. Isso porque o laboratório Pfizer anunciou o lançamento de dois novos medicamentos para atender às pessoas portadoras dessas doenças, entre eles a primeira insulina inalável.
O primeiro a ser lançado será o Sutent, voltado para quem tem câncer renal. O anúncio foi feito pelo diretor comercial da Pfizer, Cláudio Coracini, que participa de um encontro com gerentes da empresa durante esta semana, em Vila Velha.
“O novo remédio para o tratamento de pacientes com câncer renal poderá ser usado sozinho ou acompanhado de outro medicamento. Tudo depende da orientação médica”, explicou.
Para os pacientes que sofrem de diabetes, a novidade será o lançamento da primeira insulina inalável. Coracini afirmou que o produto deve ser disponibilizado apenas no segundo semestre de 2006, e o lançamento s erá mundial. O preço ainda não foi definido.
“O Exubera vai facilitar o uso de insulina por pacientes diabéticos, sem que seja necessário utilizar agulhas. Além disso temos outros produtos previstos para o próximo ano, como o Macugen, para pacientes com glaucoma, e o Somavert, para quem sofre de acromegalia (doença na qual as extremidades do corpo crescem de maneira exagerada)”, comentou.

VIAGRA
Campeão de vendas em todo o País, onde são consumidos 1 milhão de comprimidos ao mês, o Viagra já pode ser encontrado em embalagens com apenas duas unidades. Segundo Coracini, a novidade tem como objetivo facilitar o acesso das pessoas ao remédio, indicado para pacientes que sofrem de disfunção erétil.
“Nós percebemos que muitas pessoas deixavam de tomar o Viagra porque não tinham a opção de comprar menos de quatro comprimidos. Agora eles podem levar o remédio dividindo melhor os custos”, disse.
Cada comprimido custa em média de R$ 22 a R$ 25, e a tendência é que as vendas continuem crescendo, segundo o diretor. “O consumo vem crescendo ao longo dos anos, mas ainda temos muito para avançar. Ainda existem pessoas que precisam de tratamento e não procuram o médico por vergonha ou medo”, completou Coracini. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

