MINHA CASA
<b>  </b><br>
 <br>
Tapetes personalizam o ambiente

Muito mais do que um simples objeto de decoração, os tapetes conferem charme e sofisticação a qualquer espaço

Eles surgiram antes de Cristo como forma de proteção contra o frio e atravessaram os séculos tornando-se verdadeira tradição. Os tapetes que hoje são utilizados para dar aconchego e ar de elegância e sofisticação às residências se transformaram em complementos indispensáveis na decoração dos ambientes e sinônimos de bom gosto. Sejam eles orientais, artesanais, em fibras, lã, industrializados ou não, há opções para todos os gostos e bolsos. 

Ambientes mais sofisticado podem receber tapetes mais requintados e elaborados, como os orientais. “Uma das vantagens em se ter um tapete oriental é a garantia da exclusividade”, diz a decoradora paulista Maria Pompéia Mesquita.

Os materiais utilizados na fabricação das peças vem se diversificando ao longos dos anos e já é possível encontrar peças que acumulam menos poeira e que podem ser lavadas na máquina. Além disso, o próprio cliente pode escolher o tamanho, a espessura e a forma do tapete.

Mas, na verdade, a grande dúvida que surge na hora de escolher é: como eleger o modelo, a cor e o tamanho que mais combinam com a casa? Segundo a design de interiores Zilda Helal, o ideal é usar o bom senso.

“O tipo de tapete vai variar de acordo com a ambientação do espaço. Ele pode ser oriental, em ambientes mais sofisticados, ou em peles no caso de locais mais modernos. No home theater o tapete é indispensável e deve ser bem espesso. O corredor, que normalmente é frio, pode se tornar um espaço mais humanizado com uma passadeira”, explica ela.

Saiba mais

A tecelagem manual é provavelmente uma das artes mais antigas. Supõe-se que começou a se desenvolver por volta de 5000 a.C. 
No Brasil, na época do descobrimento, os indígenas já trabalhavam o trançado ou a arte de trançar fibras vegetais de forma primitiva e criativa.
No século XVIII, havia uma grande necessidade de concentrar a mão-de-obra nas minas de ouro e lavouras, já que as riquezas brasileiras eram enviadas à Coroa Inglesa. Assim sendo, a atividade da tecelagem foi proibida por Dona Maria I. Esse decreto foi revogado por D. João VI, em 1809.
Renasceram assim, no Brasil, as atividades do fiar e do tecer. Minas Gerais foi um dos estados que mais absorveu as técnicas da tecelagem, surgindo ao longo de todo o seu território inúmeras organizações domésticas, com destaque para as mulheres.
Nos dias de hoje, a produção da tecelagem artesanal assume organizações mais elaboradas, em verdadeiros sistemas empresariais.
Fonte: Pesquisa internet <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Mulher <br><br>