ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Aberta Anna Bárbara Xavier, a Babi, deixou as portas abertas na MTV após resolver uma pendenga. Ela fez questão de saldar uma multa por quebra de contrato relativa à sua transferência para o SBT. Aberta Anna Bárbara Xavier, a Babi, deixou as portas abertas na MTV após resolver uma pendenga. Ela fez questão de saldar uma multa por quebra de contrato relativa à sua transferência para o SBT. Reta Final O autor Carlos Lombardi está escrevendo os últimos capítulos de “Kubanacan”, uma história que promete ser “inesquecível”. Para ele. Nunca, em seus tempos de Globo, ele descascara tamanho “abacaxi”. Primeiro, foi o surtado Humberto Martins, que chegou a ser afastado da novela. Depois, outras confusões tumultuaram o cronograma de trabalho. Tanto, que por causa disso, “Kubanacan” será gravada até o próximo dia 23, quando irá ao ar o capítulo final. Na torcida I Paulo Betti torce para que a Globo efetive o seriado “Carol e Bernardo” na programação deste ano. Ele curtiu muito atuar no programa-piloto. Na torcida Edson Arantes, o Pelé, sonha em ver o longa-metragem “Eterno” nos cinemas de todo o País. Lançamento no dia 26 de março. Vapt-vupt Juca de Oliveira negocia participação especial nas próximas novelas da Globo. Algo bem rápido, que não comprometa seu trabalho no espetáculo “A Flor do Meu Bem Querer”, que retorna ao Teatro Cultura Artística, em São Paulo, no próximo dia 15. Participações Amiga de Gugu Liberato, Gorete Milagres fará algumas participações no “Domingo Legal”. Lembrando que a intérprete de Filó, dispensada da “Praça”, negocia também com a Bandeirantes. Próxima parada Juan Alba, sem contrato na Globo, pode ser uma das novidades da novela “A Outra”, substituta de “Canavial de Paixões” no SBT. Pauleira O ano promete ser de muita correria para Cláudio Fontana. Assim que terminarem as gravações da minissérie “Um Só Coração”, o ator mergulha em dois projetos teatrais: “A Ponte e a Água de Piscina” e “Corpos Presentes”. Baixinhos Jackeline Petikovic (ex- SBT) tem reunião marcada na próxima semana. A loirinha espera definir um programa infantil na Rede TV!. Programa infantil este que promete render uma certa ciumeira na emissora. Luciana Gimenez também pleiteia espaço na Rede TV! para trabalhar com os baixinhos. Time afinado “A Grande Família” foi destaque na programação da Globo no ano passado, registrando ibope de novela das oito. E, pelo andar da carruagem, promete repetir o feito nesta temporada. A idéia é manter o atual elenco, sempre liderado por Marieta Severo e Marco Nanini, dois “gigantes” da nossa televisão, e rechear os episódios de convidados especiais ao longo do ano. No Rio Bárbara Paz está em temporada no Rio de Janeiro com o espetáculo “A Importância de Ser Fiel”. Contatos Superintendente artístico de programação da Record, Luciano Callegari encontra-se em férias. Mas levou na bagagem, claro, todas as suas agendas. O motivo? Ele negocia pessoalmente a contratação de três reforços, dois deles para o chamado “Fantástico” da Record, com estréia prevista para março, na faixa das 18 horas. Renata Ceribelli, da Globo, é um dos alvos. Direção A Bandeirantes resolveu não mexer no quadro do programa “Dia Dia”. O diretor Edson Fernandes e sua equipe, que vinham trabalhando com Olga Bongiovanni, também irão tocar a temporada deste ano, sob o comando de Vivianne Romanelli, que estréia dia 19. Decola Carlos Alberto de Nóbrega comemora: os índices de “A Praça é Nossa” estão subindo a cada domingo, rompendo a barreira dos 15 pontos em São Paulo. Importadas É bom lembrar: a Bandeirantes vem com dois horários de novela este ano. Em “Novelas da Tarde”, haverá exibição no espaço do “Hora da Verdade”; na faixa nobre, a produção vai anteceder o “Boa Noite Brasil”. Fora de cogitação O diretor Boninho nem cogita mais o retorno de “No Limite”, produção que abriu caminho para outros reality shows na televisão brasileira. Aquele papo de edição na África ficou no passado, em função do alto custo. Boninho prefere apostar suas fichas no “Big Brother Brasil”, que tem estúdio montado no Rio de Janeiro. Para a quarta edição de “BBB” o diretor promete um elenco bastante inusitado. Presente I Aguinaldo Silva comemora a escalação de Suzana Vieira em “Dinastia”. Ele não esconde de ninguém que desde o início (quando imaginou o folhetim) esperava contar com a atriz em um dos principais papéis dessa produção que seguirá “Celebridade”. Presente II O desejo de ter Suzana Vieira em sua produção já foi realizado. Agora, o au - tor de “Dinastia” espera por Regina Duarte. O problema: a eterna namoradinha do Brasil parece propensa a fazer uma minissérie de Lauro César Muniz. Praça Carlos Alberto de Nóbrega quer ampliar a participação de Alexandre Frota na “Praça”. Motivo: o quadro “Bat-Gay” é pico de audiência no humorístico aos domingos. Pelo aniversário Enquanto não pinta nada na telinha, Patrícia Luchesi, aquela que ficou conhecida como “a menina do primeiro sutiã”, mostra serviço nos palcos de São Paulo. Este mês, ela aterrissa no Teatro do Centro da Terra, na capital, onde participa das comemorações de cinco anos da Cia. de Teatro Criando Condições, que – a cada final de semana do mês – encenará uma peça diferente para celebrar os 450 anos de São Paulo com bom humor e irreverência.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>