Cirurgião denuncia lipo light irregular
<b> Depois de pacientes denunciarem erros em lipo light, que teriam sido praticados
pela médica Isabella Natali, surgem dúvidas quanto à segurança. O presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (Regional/ES), Júlio Carlos Pereira, alerta que há médicos fazendo em consultórios, de forma irregular. </b>
Flávia Martins 
A Tribuna – Como o senhor vê a denúncia de erro em 15 mulheres, que fizeram o procedimento chamado lipo light, com a médica Isabella Natali.
Júlio Carlos Pereira, presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (Regional Espírito Santo) – Em relação à médica, isso vai ficar a cargo do Conselho Regional de Medicina (CRM), que já está tomando medidas cabíveis.
Mas o fato é que essa busca por procedimentos estéticos abriu um mercado muito grande, uma demanda muito grande. Então, profissionais de outras especialidades, outras áreas, ou que nem têm especialidade, resolveram entrar também nesse ramo. 
E aí, às vezes, sem dominar direito as técnicas, sem ter experiência com isso, acabam fazendo publicidade e atraindo pacientes. Estes, sem saber do risco, acabam fazendo um procedimento ou uma cirurgia que, em vez de melhorar, acaba piorando a situação.
– A lipo light é uma lipoaspiração?
– Sim, como outra qualquer. Na verdade, a gente tem percebido que “lipo light”, “lipo a jato” e “microlipo” são terminologias que acabam sendo criadas para poder burlar a legislação, que exige um rigor muito grande para a realização de uma lipo. 
Falam que é uma minilipo, que pode ser feita em consultório. Mas quando você vai verificar, tiram dois litros de gordura, um litro e meio, em consultório. 
Isso é realmente uma lipoaspiração, um método invasivo, que lesa tecido. Você acaba tendo risco de muitas coisas, desde a anestesia, até o de infecção do ambiente que não é apropriado, além do risco de um mau resultado.
– Qual a estrutura necessária para esse tipo de procedimento?
– A Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica reconhece dois termos: lipoaspiração ou lipoescultura. O cirurgião plástico também faz os procedimentos pequenos. O que a sociedade não concorda é fazer isso dentro de um consultório. 
A lipoaspiração surgiu no Brasil na década de 80. Ao longo do tempo, houve problemas e todo mundo sabe disso. Fomos aperfeiçoando a técnica de cirurgia e o Conselho Federal de Medicina (CFM) determinou limites, como local onde fazer e o índice de gordura retirada, que não pode ser mais de 5% a 8% do corpo.
Só se permite fazer esse procedimento em ambiente hospitalar ou clínica, com anestesista e suporte para o paciente.
– Recebe muitos pacientes vítimas desse procedimento errado?
– A demanda em consultório aumentou muito. Tenho recebido bastante pacientes com essa queixa. Gente que fez uma lipo em consultório e achou que não ficou bom, ou deu errado.
Duas coisas têm gerado demanda muito grande de cirurgia plástica. As complicações com a aplicação de metacril, um tipo de preenchimento, e dessa, teoricamente, chamada lipo light. 
Quando há necrose de pele, ou quando a aplicação de metacril faz com que a pessoa perca um pedaço do lábio ou do nariz, só quem pode resolver é o cirurgião plástico.
– Há outros consultórios fazendo esse procedimento?
– Existem outros consultórios e outros médicos de outras áreas fazendo isso aqui. Por exemplo, eu, como médico, se quiser fazer uma cirurgia cardíaca, posso fazer, mas não sou o mais indicado, porque não sou especialista. O melhor para isso é o cirurgião cardíaco. 
Para cirurgia plástica, não há dúvida de que o melhor é o cirurgião plástico.
– Qual é o grau de insatisfação hoje?
– Em todo procedimento, você tem que avaliar que aquilo vai melhorar bastante, mas o resultado vai depender de fatores como o organismo, os cuidados no pós-operatório. Sobre isso, o cirurgião não tem controle total. 
É preciso deixar bem claro para o paciente as limitações do procedimento. Lembrar que pode haver cicatriz. Que, se o abdômen tem flacidez, uma lipo vai piorar.
Se explicar bem ao paciente, ganha tempo, porque ele entende a limitação do procedimento. Com toda a propaganda exagerada de resultados, às vezes, a pessoa vem com uma idéia fantasiosa. Dá trabalho trazê-la para a realidade, porque há alguns colegas que prometem milagres.
– Como evitar que outros médicos façam esses procedimentos em consultórios?
– Só vejo uma solução: orientação. Estarmos sempre mantendo a população informada quanto a isso. A grande verdade é que o paciente tem a ilusão de que fazendo cirurgia no consultório, teoricamente rapidinho, corre menos risco.
Às vezes, médicos com o intuito de economizar, na parte de estrutura hospitalar e anestesista, acaba fazendo esse tipo de coisa, para sair mais barato, o que aumenta o risco de complicações.
– Qual deve ser a preparação do paciente para a cirurgia plástica?
– Se já sabe quem é o médico, se é experiente, saber que todo cirurgião vai pedir exames pré-operatórios, como risco cirúrgico. Isso é o que confunde. Não é porque o médico pede exames, que o procedimento tem mais risco. É justamente para evitar problemas e dar mais segurança.
– E quando o paciente não precisa da cirurgia?
– Pacientes que têm poucos problemas são os que correm mais riscos, porque recorrem a esses procedimentos milagrosos. Querem essas novas injeções, produtos que nem foram testados ainda. Acham que podem resolver em consultório mesmo, por ser pouca coisa, e se expõem a risco maior. 
O que há hoje em dia é um exagero com relação à plástica. Com freqüência, temos dito que certos pacientes não têm necessidade nenhuma de fazer cirurgia. 
Pessoas que, somente com exercício e dieta, vão conseguir resolver o caso, embora muitos não queiram ouvir isso. Às vezes, o problema não está no corpo, mas na mente. 
Com freqüência, trabalhamos com ajuda psicológica para esses casos. A maior preocupação não tem que ser com a estética, tem que ser com a saúde, não se expor a riscos desnecessários.
– Como esse episódio vai refletir na relação médico-paciente?
– Tantas denúncias sobre um mesmo profissional foi uma coisa inédita, não havia acontecido nada semelhante aqui. 
Mas o caso terá um lado positivo, sendo um alerta para os pacientes. Tudo o que vínhamos falando há muito tempo agora se materializou. Talvez, a partir de agora, as pessoas fiquem mais esclarecidas sobre a necessidade de procurar profissionais especializados. 
E os próprios profissionais também, que se arriscam nessa área, com certeza vão ficar com mais medo. Eles vão chegar à conclusão de que estão expondo pacientes a um risco desnecessário. 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) também vai tomar providências, no sentido de fiscalizar mais. Em vários aspectos, isso vai ser muito positivo, porque outras pessoas estão oferecendo esse serviço da mesma forma. 
Toda vez que há oferta de pequenos procedimentos, com grandes resultados, promessas de 100% de resultados, sem problemas, ou soluções muito baratas, desconfie. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

