TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Barrado
Jean Wyllys foi barrado pelos organizadores do Miss Gay Rio, que acontecerá no próximo sábado. O vencedor do “Big Brother Brasil 5” foi convidado para ser jurado do evento, mas exigiu seis seguranças para evitar o assédio dos fãs.
Ofendidos, os gays desistiram de sua participação e chamaram outros famosos para a missão, inclusive Carol Castro.

Lipo
Maurício e Mauri, irmãos de Chitãozinho e Xororó, se internaram na clínica Santé, na última segunda-feira, e fizeram uma lipoescultura. Tudo para caprichar no visual, já que estão preparando o tão esperado DVD.

Sem sandálias
O humorista e escritor Jô Soares foi o entrevistado do programa “Roda Viva”, da TV Cultura, na noite de segunda-feira, e respondeu a perguntas de vários jornalistas. Entre outras coisas, Jô disse que não pretende calçar as Sandálias da Humildade, do programa “Pânico na TV”. 
Segundo o apresentador, as Sandálias da Humildade não podem se transformar em “Sandálias da Humilhação”. Jô não pretende calçar as sandálias porque todo o artista que se preza “já veste sandálias da humildade”.

Só por muito dinheiro
Vera Fischer está fazendo jogo duro para colocar seu lindo rostinho em “América”. Convidada por Glória Perez – segundo contam, para tentar levantar a audiência da trama –, Vera mandou dizer que só entra na história se for muito bem paga.
A atriz até já estava pronta para reforçar o elenco e amargar o romance de Tião (Murilo Benício) e Sol (Deborah Secco), mas decidiu pedir mais de 30% de aumento salarial para estrear na trama global. Os atores contratados da Globo, como ela, recebem 30% de aumento quando entram no ar. Mas dizem que a loira quer bem mais.
O último trabalho de Vera na TV foi em “Senhora do Destino”, onde fez uma participação especial de pouquíssimos capítulos.

Conflito
A escolha do casal William Waack e Christiane Pelajo para apresentar o “Jornal da Globo” provocou um conflito interno nos bastidores da emissora. A apresentadora do “Jornal Hoje”, Sandra Annenberg, tinha interesse de substituir Ana Paula Padrão, que rompeu contrato com a Globo e virou a nova estrela do jornalismo do SBT. Preterida, Annenberg não escondeu sua decepção a colegas da emissora. 

Sonho
Thiago Fragoso, que se casou recentemente com a atriz Mariana Vaz, já pensa em aumentar a família. O ator sonha com a visita da cegonha. Mas, enquanto o bebê não chega, ele e sua mulher tocam suas carreiras. 

Ele pode 
Alecsandro Massafera, irmão da Grazielli, a bela miss que conquistou corações e mentes no \"Big Brother Brasil 5\", é a capa da edição deste mês da revista G Magazine. Detalhe: o pai dos dois não deixou a moça posar para as revistas masculinas, mas Alecsandro teve a aprovação da família para mostrar tudo.

Alta
Gian, dupla com Giovani, recebeu alta hospitalar ontem. Segundo a assessoria da dupla, ele passa bem. Gian deve continuar tomando medicações para se tratar de uma virose.

Tem nome
Depois de quase uma semana sem nome, o bebê de Giovanna Antonelli e Murilo Benício finalmente ganhou um. Ele chama-se Pietro, Pedro em italiano.

Críticas
Diante das especulações sobre a reaproximação de Ronaldo e Daniella Cicarelli, a atriz Maitê Proença, namorada do ex-assessor do craque, Rodrigo Paiva, resolveu se pronunciar. 
Em sua crônica publicada na revista Época, a atriz fez críticas ao ex-casal. Para a atriz, Daniella apenas quis tirar o máximo proveito de um momento ao lado do jogador, “proibindo-o de ser feliz”. 

Fotos
“Quando estive hospedada em sua casa, vi que a moça só gostava de um tipo de foto, as dela.
Era a moça de biquíni, a moça com o cachorro, a moça sensual, a moça rindo, a moça séria, a moça sempre.
As únicas variações incluíam você - é claro - olhando para a moça, embasbacado. De sua casa ela havia feito um altar em homenagem a si mesma e aquilo beirava a demência”, diz. 

Pornô
A ex-Casa dos Artistas Bianca Soares, que fez sucesso com o filme pornô “A Boneca da Casa”, foi convidada para fazer mais três filmes eróticos. Ela aceitou na hora e já fechou contrato.

Sem compromisso
Apesar de ter sido flagrado aos beijos com a atriz Nathália Rodrigues, Junior Lima nunca confirmou que estava namorando a moça. O cantor esclareceu e disse que todo mundo sabe que ele beijou Nathália, mas que só ficaram. Nada além.
Ele afirma que não está namorando e para acabar com todos os boatos, confessa que não rolou mais nada com a moça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>