POP
<b>  </b>
 
Cheiro de sucesso no ar
 Agrife americana Tommy Hilfiger acaba de anunciar uma parceria com a nova diva da música pop, Beyoncé Knowles. A bela será a garota- propaganda de uma nova fragrância a ser lançada em breve. A cantora deverá receber 2,5 milhões de libras (cerca de R$ 13,2 milhões) para ser a estrela da campanha publicitária que terá propagandas na TV e em revistas. Além disso, ela cantará a música- tema da propaganda. “Beyoncé é uma verdadeira estrela”, disse Tommy Hilfiger, presidente honorário do conselho e principal designer da Tommy Hilfiger U.S.A., Inc. “Não apenas ela é extremamente talentosa e linda, mas também sofisticada, inteligente e encantadora. Sua carreira é séria, profissional e está em ascendência”. A rasgação de seda para a diva black não parou por aí: “Além de ser uma artista musical internacionalmente aclamada, Beyoncé é verdadeiramente uma das mulheres mais admiradas do mundo. Ela sintetiza as qualidades que muitos dos nossos consumidores aspiram possuir – ela é independente, sexy e autêntica, porém seu calor humano e vulnerabilidade também se manifestam”, disse Fabrice Weber, presidente da Aramis. 
No hospital A atriz Halle Berry está literalmente mergulhando de cabeça em seu novo papel de Mulher-Gato. Tanto que ela bateu com a cabeça numa luz do cenário e foi parar no hospital. Halle ficou cerca de sete horas sendo examinada. Os médicos a liberaram somente quando tiveram certeza de que estava tudo bem. 
Volta triunfal “Cidade de Deus” vai voltar aos cinemas americanos. O todo-poderoso chefão do estúdio Miramax Films, Harvey Weinstein, avisou que o filme de Fernando Meirelles vai entrar em cartaz em cerca de 500 telas em todo o país. 
Cantora e atriz Britney Spears (foto) vai produzir e atuar em um novo filme. De acordo com a revista Variety, a cantora assinou o contrato para trabalhar em “Door to Door”, a adaptação de um romance ho - mônimo de Tobi Tobin. A história é sobre uma adolescente ambiciosa que deixa o estado de Michigan para ser atriz em Los Angeles. 
Zebra “O Retorno do Rei” recebeu 11 indicações ao Oscar, mas nenhuma nas categorias de atuação. Esta é a primeira vez que um filme é consagrado pelos membros da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas, mas não recebe nenhum reconhecimento para seu elenco.

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

