TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Espíritos
O ator Luiz Fernando Guimarães, 56 anos, contou para uma revista de fofocas que vê espíritos. “De vez em quando, eu vejo espíritos. Mas não converso com eles. Apenas sinto a presença deles”, afirmou.


Susto
Adriane Galisteu passou um susto na última terça-feira. A loira estava gravando seu programa “Charme”, no Complexo Anhanguera, do SBT, quando recebeu a notícia de que sua mãe, Dona Ema, estava passando mal e seria levada para o hospital.
Galisteu então seguiu para o hospital, onde sua mãe já estava medicada. Dona Ema teve uma forte gripe e sua pressão subiu muito.


Guia
Myrian Rios, ex-mulher do cantor Roberto Carlos, agora trabalha como guia de turismo. Myrian será a “diretora espiritual” de um grupo de brasileiros que embarca para a Terra Santa no dia 11 de julho. O pacote custa cerca de R$ 4,7 mil.


“Sou exibida mesmo”
Ivete Sangalo, 34 anos, mais uma vez mostrou que gosta de falar o que pensa. Em entrevista a uma revista de fofocas, a cantora atribuiu à fama e ao dinheiro parte do seu sucesso com os homens.
“Se eu não fosse cantora, rica e famosa, não sei se teria todos os homens maravilhosos que já passaram na minha vida”, disse. 
Ivete, que colocou prótese de silicone nos seios, comemora o que considera a melhor fase de sua vida ao lado do namorado, o dançarino Fábio Molejo, 24. “Não tem jeito. Sou exibida mesmo. Sempre fui grandona, espaçosa. Gosto de chegar aos lugares e ser notada”, acrescentou. 


Herdeiro
Henriqueta, de “Cobras & Lagartos”, é mãe do herdeiro de Omar. Quem revela a história na novela é Otaviano. Durante a semana, ele conta para Milu que a ex-mulher teve um filho de Omar, mas ele nunca soube. 
Otaviano ainda revela que aproveitou o fato de Henriqueta estar internada para entregar o bebê para adoção e que mandou o médico dizer para ela que a criança havia morrido. 


Vizinha
A modelo brasileira Fernanda Motta, 25 anos, é a mais nova moradora do bairro West Village, em Nova Iorque. Fernanda, que se mudou essa semana para seu novo apartamento, terá como vizinha a amiga Gisele Bündchen.
Fernanda é uma das 25 modelos mais sexy do mundo segundo o respeitável site Models.com.


Musical
Totia Meirelles tem planos para o teatro. A atriz quer estrelar um musical no começo de 2007 e, para isso, está em fase de captação de recursos. Totia está animada com este novo projeto, já que nele poderá cantar, dançar e representar.

Correria
Letícia Birkheuer aproveitou a terça-feira ensolarada no Rio de Janeiro para se exercitar. A Érica de “Belíssima” correu pelas praias do Rio acompanhada por um personal trainer. 
Apesar dos dias agitados, Letícia não parou com a carreira de modelo. Mesmo gravando “Belíssima” diariamente, ela já confirmou participação nas campanhas de perfume das marcas Dior e Armani.


Detalhe
Na época ninguém comentou nada, mas agora os fofoqueiros de plantão se deram conta para um detalhe: André Gonçalves ficou aos beijos com a atriz Viviane Victorette numa festa, no mês passado, mas o rapaz é casado com Cynthia Benini!
A assessoria de imprensa do casal explicou que eles “estão voltando aos poucos”. 


Fantasma
A atriz Leona Cavalli afirmou que sua personagem Valdete, da novela “Belíssima”, pode sim voltar para a trama. “Em novela tudo pode acontecer. Vai que a Valdete volta de novo!”, disse a intérprete. 
A saída da garçonete foi o pontapé inicial para a trama policial do autor Silvio de Abreu e sua morte foi questionada desde que o corpo de Valdete apareceu no caixão de Bia Falcão.


Coragem
Nada de dublê. O próprio Francisco Cuoco fez questão de gravar suas últimas cenas em “Cobras & Lagartos” no meio das chamas. No total foram realizadas 10 cenas. 
Com a presença de bombeiros e dublês nos bastidores, a produção da novela usou fogo de verdade para dar mais veracidade às seqüências.


Coruja
Angélica é uma mamãe bastante coruja. Durante um evento em São Paulo, a loira falou sobre o filho Joaquim, de 1 ano. “O Joaquim vai pegar muito a Clara!”, disse, aos risos, sobre a filha de 11 meses do ator Rodrigo Faro. 


Europa
Nem bem acabou de voltar de uma turnê pelos Estados Unidos, onde se apresentou em nove cidades e teve críticas positivas nos jornais Chicago Tribune e Whashington Post, Maria Rita parte em julho para a Europa.
A cantora é cada vez mais requisitada fora do Brasil. A assessoria da moça confirma que ela deve fazer entre 15 e 18 shows na França, na Espanha, na Holanda e na Finlândia.


Segredo
A atriz Vanessa Giácomo, que vive Juliana no remake de “Sinhá Moça”, abriu o jogo para a revista Estilo de Vida deste mês em uma brincadeira de perguntas e respostas.
Vanessa revela, entre outras coisas, que gostaria de ser homem por um dia. “Seria bom para ter armas para conquistá-los e compreendê-los”, afirma a atriz, que namora o também ator Daniel de Oliveira.
A atriz conta que no seu carrinho do supermercado não pode faltar queijo. “Meu namorado adora e acho prático para fazer sanduíche”. Para manter a forma, Vanessa diz que não costuma malhar: “Detesto academia.”


Escolhido
Gisele Bündchen já decidiu quem vai cuidar de sua imagem durante o Fashion Rio: Duda Molinos. A bela entra na passarela, que será montada na Marina da Glória, no próximo dia 9.


Flagra
A revista Quem conseguiu o que muita gente queria: fotografar o filho do craque Ronaldinho Gaúcho. 
São as primeiras fotos de João, de um ano e três meses. O menino já demonstra intimidade com a bola, enquanto brinca na praia com a mãe, a ex-dançarina do “Domingão do Faustão” Janaína Mendes, 22 anos.
A segurança ao redor do herdeiro de Ronaldinho é reforçada. Ele nunca deixa o condomínio onde mora, na Barra da Tijuca, no Rio, sem ser seguido por três seguranças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>