Estatais vão contratar 38 mil jovens
<b> Empresas públicas, como Petrobras,
Transpetro e Eletrobrás, vão
empregar jovens de 14 a 24 anos,
através do programa Jovem Aprendiz </b>
 
SÃO PAULO – Levantamento feito pelo Ministério do Trabalho mostra que 56 empresas estatais vão contratar 38.770 aprendizes até o final deste ano. Hoje, essas empresas empregam 9.294 jovens com idade entre 14 e 24 anos por meio do programa Jovem Aprendiz.
Os dados ainda são parciais e foram encaminhados por 56 das mais de 100 empresas públicas consultadas pelo Ministério do Trabalho.
O programa prevê a formação dos jovens, que recebem aulas teóricas e práticas sob a orientação de entidades qualificadas em formação técnico-profissional metódica, como o Sistema S (Senai, Sesi e Senac, entre outros). 
A jornada de trabalho é de seis horas diárias, no máximo, para os que ainda não concluíram o ensino fundamental, e de oito horas diárias, para os que concluíram. Após o término do programa, os jovens recebem certificado de qualificação profissional. 
Para atender à cota exigida por lei, as empresas devem ter em seu quadro entre 5% e 15% de jovens aprendizes contratados. Para as micros e pequenas empresas, a contratação é opcional. 
No mês passado, o ministro Luiz Marinho (Trabalho) realizou encontros com empresas públicas, representantes das centrais sindicais e das confederações patronais para discutir a inclusão de jovens no mercado de trabalho em cumprimento à Lei da Aprendizagem.
O ministro pediu a colaboração das confederações e dos sindicatos de empregados e empregadores para que estimulassem as empresas a contratarem os aprendizes. O mesmo ocorreu em relação às empresas estatais.
Duas empresas públicas já assinaram acordo para contratação de jovens aprendizes. A Eletrobrás contratará neste ano 1.897 jovens de 14 a 24 anos. Já a Petrobras, a Transpetro e Petrobras Distribuidora capacitarão 2.777 jovens de 15 a 18 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

