Mosquitos atacam em Bento Ferreira
<b> Moradores se queixam que têm de deixar o ventilador
ligado sempre e ver televisão de dentro do cortinado </b><br>
 <br>
Os mosquitos estão deixando os moradores de Bento Ferreira, em Vitória, com braços e pernas marcados. As telas e o colorido dos cortinados já fazem parte da decoração dos quartos da maioria das famílias, que se protegem das incômodas picadas. 
“Sem o cortinado, a gente fica com as pernas queimando de tanto que os mosquitos picam”, reclamou a aposentada Júlia Albertina Rosa, 75. 
A solução encontrada na casa da família de Eduvirges de Souza, 59, é o uso permanente de ventiladores. “Mesmo quando está tempo frio, deixamos os aparelhos ligados”, afirmou. 
“Também sofremos com a mosquitada, que falta entrar pela nossa boca”, disse a dona-de-casa Elena Oliveira Rosa, 44. 
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vitória, Manoel Coutinho, confirmou que Bento Ferreira é afetado pelos pernilongos. 
Coutinho explicou que há imóveis, entre eles o Hospital da Polícia Militar (HPM), com problemas na estrutura física devido ao terreno arenoso, e que causa o acúmulo de água no subsolo e a proliferação dos mosquitos. 
Ele afirmou que o CCZ aplica inseticida nas galerias para matar os pernilongos, e atinge também as baratas. 
No entanto, é necessária a atuação direta de prevenção, feitas pelos proprietários dos imóveis comerciais. “O HPM firmou acordo com a Secretaria Municipal de Saúde para isso”, lembrou. 
Quanto à preocupação de que os insetos transmitam dengue, o supervisor e referência técnica em Ultra Baixo Volume (UBV), produto que elimina os Aedes aegypti, Wallace Pirola, reforçou que mantém uma rotina semanal de ações durante a madrugada. 
“Aplicamos larvicidas nos bueiros para acabar com os mosquitos em fase aquática. Temos dois tipos de fumacê, um contra pernilongo e outro contra transmissores da dengue, além das armadilhas, que estão no HPM”, explicou Pirola.

Problemas

PONTO – O ponto de parada de ônibus na esquina da avenida César Hilal com Leitão da Silva, em Bento Ferreira, em frente ao Largo das Compras, tornou motivo de discussão com a Prefeitura de Vitória. 
O condomínio do centro comercial quer que a administração pública reforme o ponto, pois os usuários do transporte coletivo tomam “banho” de água de chuva acumulada em frente à calçada. 
Além disso, o  pedido se estende para que a prefeitura acabe com o estacionamento de quatro vagas, retire uma pequena construção com plantas e forme uma calçada larga. 
“Já fizemos esse pedido desde 2002. Depois refizemos em 2004. Este ano, a Sedec respondeu que fez análises de postura e que a obra da calçada cidadã deveria ser nossa, do condomínio. Mas é um trabalho de retirada do estacionamento”, reclamou Silvio Cioffi, administrador do Condomínio Largo das Compras. 
A coordenadora de engenharia de trânsito da Secretaria de Transporte, Rosane Gilbert, informou que vai ser avaliada a possibilidade de obras no local.

ESGOTO – Toda a área das avenidas César Hilal e Jair Etienne Dessaune, em Bento Ferreira, Vitória, possui valões. As coberturas das galerias estão incompletas e com a estrutura física danificada. 
Além de aguardarem o fechamento completo das galerias, os moradores esperam que a prefeitura faça obras que acabem com a altura das galerias e tornem a via com o mesmo nível. 
O coordenador geral das Regionais da Prefeitura Municipal de Vitória, Paulo Maurício Ferrari, informou que o fechamento e melhoria total das galerias já está em estudo. A previsão, segundo ele, é que ainda este ano o local sofra mudanças. 
A limpeza dos bueiros deve ser solicitada diretamente à regional, pelos telefones 3381-6900 e 3381-6901. 

ESTACIONAMENTO – Os 32 condôminos do Centro Comercial Largo das Compras, em Bento Ferreira, Vitória, estão aborrecidos com o estacionamento irregular do local. 
Apesar de servir como ponto de parada para os clientes do shopping, a rua Neves Armond, localizada nos fundos, possui bloqueio de metal na calçada, instalados para evitar que veículos estacionem na entrada e impeçam a passagem de clientes no centro comercial. 
Outros foram fixados para formar vagas para motociclistas mas, segundo lojistas, os flanelinhas arrancaram os canos de ferro. Eles querem que os agentes de trânsito fiscalizem os motoristas e que impeçam a atuação dos flanelinhas. 
A Guarda Civil Municipal de Vitória orienta que seja enviado um ofício à coordenadora de Segurança Urbana, Vanda Valadão, para que seja avaliada a necessidade de fiscalização da guarda, incluindo agentes de trânsito. 
O documento deve ser entregue na avenida Fernando Ferrari, 1.951, ou enviado pelo fax 3327-2246.

SEGURANÇA – Os freqüentes assaltos, furtos e arrombamentos em Bento Ferreira, Vitória, estão deixando moradores preocupados. Os comércios do bairro atuam com segurança particular para conter a onda de roubos. 
Segundo o comandante da 3ª Companhia de Polícia Militar, responsável pelo bairro, tenente Carlos Magno de Oliveira Silva, todos os policiais do grupamento ficam na rua o dia inteiro. Em situações necessárias, os moradores podem ligar para 3323-1572. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>