Planeta POP - A mãe que ninguém quer 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Ooops! Os fãs mirins de Britney Spears podem estar felizes com a notícia de que ela está grávida, mas poucos deles gostariam de ter a cantora como mãe. Em uma pesquisa feita pelo America Online com mais de 75 mil crianças entre 6 e 12 anos, Spears ficou em último lugar como a celebridade que daria a “mãe mais legal do mundo”. 
Quem ganhou foi a “concorrente” dela, Jessica Simpson, seguida de Jennifer “J.Lo” Lopez e Gwen Stefani. 
Falando em maternidade e em Britney, o assunto preferido dos americanos atualmente é o nome a musa pop vai dar para seu bebê. Especialistas acreditam que a principal opção será Lynn, nome de sua mãe. 
Sue Moss, especialista em nomes de bebês, declarou ao jornal americano New York Daily News: “Lynn está com certeza entre as opções. Britney é muito ligada à mãe. Talvez ela use como um nome intermediário. 
O autor americano Joe Borgenicht concorda: “Ela deve pensar em um nome que combine com o resto de sua família. Britney, Kevin e Asparagus não dá certo. Britney, Kevin e Steve é uma combinação ideal”, diz.
Linda Murray, entretanto, do site Babycenter.com, arrisca que Britney deve optar por um nome mais badalado: “Vegas definitivamente é uma possibilidade. Mas ela pode ainda escolher um nome hebreu, uma vez que segue a Cabala. Talvez Miriam, que significa rebelde. Outra opção será a combinação de seu nome com a de seu marido Keviney ou Kittney”.

Recauchutada 
Mais discreta que nunca a cantora Cyndi Lauper, agora com 51 anos, está pensando seriamente em recorrer às cirurgias estéticas “para colocar cada coisa em seu lugar”. 
Cyndi confessou que seu primeiro objetivo é diminuir a barriga. Ela disse que já tentou de tudo, mas admitiu que “esta é a única parte do corpo que não respeita os exercícios que faz”.

A mais bela
A revista People fez uma eleição para descobrir qual astro de Hollywood é o mais bonito para seus leitores. Entre homens e mulheres, a vencedora foi Julia Roberts (foto).
Alguns dizem que depois de ter dado à luz os gêmeos, Julia ficou ainda mais bonita. Com isso ela desbancou bonitões como o casal do momento Brad Pitt e Angelina Jolie, além de Jennifer Aniston e Orlando Bloom.

Não vai rolar
Más notícias para os fãs que estavam ansiosos pelas cenas mais quentes entre Brad Pitt e Angelina Jolie, no filme “Sr. e Sra. Smith”, pois elas foram cortadas. 
Especula-se que os executivos do estúdio tenham medo de ofender os milhares de fãs do seriado “Friends”, que acreditam que o filme contribuiu para o fim do casamento de Brad e Jennifer Aniston. 

Autobiografia
Alicia Keys está escrevendo uma autobiografia para consolar fãs desapontados com seu livro anterior, “The Diary of Alicia Keys”. 
O último livro da cantora continha as letras e as músicas de seu álbum de mesmo nome, e decepcionou, porque não continha detalhes da vida da cantora como o título sugeria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>