RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Mocidade de Jardim Colorado em festa
Ex-vocalista da banda Oficina G3, o pastor-ministro de louvor Luciano Manga atua como preletor nos cultos em comemoração aos 21 anos de atuação da Mocidade da Igreja Presbiteriana de Colorado, em Vila Velha.
Os cultos serão realizados hoje, amanhã e domingo, às 19h30. Corais e ministério de dança vão se apresentar, segundo Gean Kenis, que enviou mensagem via religiao@redetribuna.com.br.
“Além do pastor Manga, teremos participações especiais do Ministério de Dança Expressão do Viver, da Igreja Presbiteriana Praia de Itapoã, e Coral Jovem da Primeira Igreja Presbiteriana de Vila Velha”, ressaltou Gean.
Na mensagem, ele também destacou: “Venha louvar, ouvir a mensagem de Deus e receber uma benção especial nestes dias.” O templo fica na rua Jasmim, 441, Jardim Colorado, Vila Velha. Contato: 3339-0827.

Dia de “Adoremos” com Dunga
Chegou o dia do evangelizashow carismático mais esperado do ano: “Adoremos”, com Dunga, hoje, a partir das 18h30, no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. 
A Comunidade Mensageiros da Boa Nova, que está promovendo o evento, espera 8 mil pessoas. Ingresso a R$ 10,00 (à venda em livrarias católicas e postos autorizados). Contato: 3222-0644. 
“É verdade! É Dunga mesmo, da Comunidade de Canção Nova, que estará aqui com a gente, pela primeira vez em Vitória”, ressaltou Rita Guedes, que está divulgando o “Adoremos”. 
Segundo Rita, o evento abençoado vai começar às 18h30, com missa presidida pelo padre Vandaike, que é da Comunidade Mensageiros da Boa Nova, Parque Moscoso, Vitória. Após a missa, haverá um momento de Adoração ao Santíssimo. 
“Depois deste momento, Dunga subirá ao palco com o seu ministério. Com sua alegria contagiante e irreverência, ele é o cantor missionário católico que mais arrebanha jovens nos últimos tempos”, afirmou Rita.
Dunga conta que se tornou missionário ao conhecer a Comunidade Canção Nova, onde deu início ao PHN (Por Hoje Não), após passar três meses em silêncio, longe dos microfones e sem falar com ninguém, conforme sugerira o padre Jonas.0
“O PHN é uma luta diária, onde vamos dizendo não ao pecado, ao demônio, e vamos dizendo SIM a Deus”, ressalta o cantor-missionário.

“Ponho o meu coração na garganta”
– Quem é Dunga? 
– Sou casado, tenho 43 anos, e muita vontade de fazer a vontade de Deus. 
– Possui alguma formação musical? 
– Não. Comecei minha caminhada com Deus e descobri que podia cantar. Creio que a emoção que coloco quando canto seja o segredo, pois quando canto, ponho o meu coração na garganta e não tenho medo algum. 
– Há quanto tempo atua como missionário? 
– Ao conhecer a Comunidade Canção Nova, isso há uns 16 anos. 
– O que é PHN? 
– Por Hoje Não vou pecar, uma inspiração de Deus em minha vida. Todas as minhas ações se dirigem para isso. 
– Quando surgiu? 
– Foi em 1998, quando o padre Jonas, nosso fundador, me pediu que ficasse três meses em silêncio, longe dos microfones e sem falar com ninguém. 
Aí, tive uma experiência muito forte com a Misericórdia de Deus, que me deu de presente as 11 músicas do meu CD ‘Restauração’. Foram estas músicas que deram início ao PHN. 
– Qual é a grande fonte de inspiração? 
– A Palavra de Deus. Minha música é uma oração cantada, são trechos da Palavra de Deus que foram se tornando música. 
– O que diz para quem não conhece o PHN? 
– Eu já não tenho mais o dia que se foi, muito menos o dia de amanhã. Só tenho o dia que se chama hoje. Portanto, eu já não posso mais mudar o que passou, nem posso fazer nada pelo dia de amanhã. 
A inspiração justamente é dizer NÃO ao pecado hoje, no dia de hoje. É uma luta diária, onde vamos dizendo não ao pecado, ao demônio, e vamos dizendo SIM a Deus.
– O que é pecado?
– Desejar e fazer o mal a si e aos outros.

Caldo - Caldos verde, de aipim, feijão, canjicão e outros serão servidos na Noite do Caldo, às 19h30 de amanhã, no Grupo de Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro, Vila Velha. Custa R$ 2,00 cada porção. Contato: 32392179. 

“Deus Resolve” 
Três noites de avivamento, cura, libertação e salvação. Promete a “Grande Cruzada de Poder Deus Resolve Tudo”, entre hoje e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus, rua Sebastião Inácio, 936, 1º de Maio, Vila Velha. 
“Venha colocar nas mãos de Deus a sua causa”!, convida o organizador, diácono Carlos (foto).

Jovens Avantes 
Rayanne Oliver (foto) e dupla Wilson & Pedrinho vão louvar ao Senhor na festa dos 21 anos da Mocidade – Jovens Avantes, amanhã e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus, rua M, s/n, Castelo Branco, Cariacica. 
Atuarão como preletores o evangelista Hermenegildo Silva e Marinelshington da Silva.

Movimento - A Igreja Católica de Bela Aurora promove a Festa de São Pedro, com Noite de Louvor, hoje, às 19h30, e procissão/missa, às 17 horas de domingo. 
Amanhã, a partir das 19 horas, barraquinhas, pescaria,  quadrilha e forró. 

Teste
Naamã comandou qual exército?

Resposta de ontem: Foi Balaque que contratou Balaão para amaldiçoar os israelitas (Números 22-24)

Calendário
Marco Túlio nasceu na Itália, em 1930. Ao ser ordenado sacerdote, foi para a Guatemala, onde o assassinaram, no dia 1º de julho de 1981. Ele lutava contra a desigualdade social, pois 80% do povo viviam em condições desumanas.

Avivamento - “O fogo arderá continuamente sobre o altar e não se apagará”. Com este tema, o Grupo de Louvor Semeadores do Avivamento comemora o 2º aniversário, entre hoje e domingo, às 19h30, na Igreja Evangélica Missionária, rua São Jorge, 74, Itacibá, Cariacica. 
Atuam como preletores os pastores Adelcy, Rose Guedes e Gilmar Pereira.

Parceria - O bispo emérito de Vitória, dom Silvestre Scandian, assina protocolo de intenções com a Defensoria Pública Estadual, hoje, às 9 horas. 
A ação visa a trabalhos estratégicos com várias pastorais .

Aniversário - Os pastores Getúlio César Cabral e Jairo Lorroza pregam nos cultos do 2º aniversário da Igreja Boas Novas, amanhã e domingo, às 19h30. No louvor, Paula Mendonça, Atos e Grupo de Jovem da 1ª Igreja Batista de Guarapari. 
O templo fica na rua Orquídea, 11, Jardim São Paulo, Vila Velha. Contato com o pastor Cornélio: 9960-6043 

Nova Vida II 
O pastor Sandro Santoro (foto), Altamis (Grupo Atalaia), Banda Karpus e Ministério Atos de Louvor. Todos estarão no “Celebrando Uma Nova Vida II”, que a Igreja Batista em Castelo Branco, Cariacica, vai promover hoje e amanhã. 
Será no pátio da igreja, a partir das 19 horas, segundo Simone. Contato: 9822-4768. 

Vigília - A Paróquia São Pedro, da Vila Rubim, Vitória, promove Vigília Eucarística pela Paz e Unidade, a partir das 19h30 de hoje, na rua Santo André, 85. Direção: padre Marcelo Margon (pároco). Contato: 3222-2437.

A Palavra
“Soltai, e soltar-vos-ão. Dai, e ser-vos-á dado”
Lucas 6 37-38 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>