TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Estou mais segura”
Wanessa Camargo faz da autenticidade sua marca. Ela conta à Estilo de Vida deste mês que superou o receio de ouvir um não e, sem pedir a intermediação de amigos comuns, telefonou para Marília Pêra. Queria que a estrela a dirigisse em seu novo trabalho no palco e conseguiu.
Uma das primeiras coisas que Wanessa faz questão de lembrar em sua entrevista é o fato de ter apenas 23 anos, uma idade em que a maioria das garotas está terminando a faculdade ou procurando emprego. “Aprendi muita coisa levando tombo. Hoje estou mais segura”, diz. 
Tanta mansidão e seriedade faz pensar onde foi parar aquela menina ousada que um dia causou polêmica ao afirmar que não era “nenhuma Sandy” e sim dona do próprio nariz. “Continua aqui. A ousadia pode aparecer de várias maneiras”, diz e abre um sorriso maroto.

Decote
A ex-BBB Mariana Felício, 21 anos, é capa da edição deste mês da revista Ouse. A vice-campeã da sexta edição do reality show global abusou dos decotes na publicação, ressaltando seus seios turbinados. 
Na revista, Mariana fala da experiência do “Big Brother” e do namoro com Daniel Saullo, uma paixão antiga. Em breve, Mariana estará nas bancas de todo o País na capa da revista Playboy. 

A pedidos
Atendendo aos inúmeros pedidos dos fãs, o SBT reapresenta a partir de amanhã, às 15h40, a primeira temporada do grande sucesso “Supernanny”, apresentado pela educadora Cris Poli. 
No primeiro episódio, o público vai rever a história de Márcia e Moacir, pais de Natália, 17, Renan, 15, e da pequena Heloá, 3.

Cinema
Quem não se lembra de Giovanni Improta, personagem vivido por José Wilker na novela “Senhora do Destino”? Para alegria dos fãs do ex-bicheiro carioca, José Wilker prolonga a vida da figura num longa a ser lançado em 2007. 
Sua filha Mariana Wilker é quem assina o roteiro e Cacá Diegues, a direção.

Quer casar
Está decidido: será J.R. Duran quem irá fotografar Flávia Alessandra nua para a revista Playboy de agosto. Em entrevista para uma revista de fofocas, Flávia contou que pretende se casar de novo. Atualmente, ela está namorando o apresentador Otaviano Costa.

Vovô
Uma notícia deixou o diretor Dennis Carvalho rindo à toa. É que ele vai ser avô. Tainá, sua filha mais velha, está grávida de dois meses.

Interativo
A direção de teledramaturgia da Record optou por fazer somente um final interativo na novela “Prova de Amor”, que será exibido no próximo sábado.
O público poderá escolher com quem a personagem Teresa deve se casar: com seu atual namorado, Hélio, ou com seu ex-marido Cadu. Para votar, o público deverá ligar para um número de telefone que será divulgado a partir de terça-feira.

Bastidores 
Há um clima de tensão envolvendo os atuais participantes do “Dança dos Famosos”. Agora sem a Preta Gil, todos continuam levando a competição muito à sério e alguns, sentindo-se prejudicados, não estão poupando os jurados. 
Os esportistas acham que há uma proteção para Nívea Maria e Stepan Nercessian.

Debate 
O programa “Aprendendo sobre Sexo” de amanhã, no ar à meia-noite, no SBT, discute a homossexualidade. O convidado é o médico Ronaldo Pamplona. Ele conversa sobre a dificuldade de uma pessoa assumir sua opção sexual perante a família, entre outros assuntos.

Ela jura
Viviane Araújo jurou que nunca traiu o pagodeiro Belo e que o relacionamento dos dois está ótimo. A bela contou que não tem idéia de onde saíram os boatos de que ela estaria saindo com um jogador de futebol do Fluminense.

Torcida
Dizem que os torcedores do camarote da Fifa ficaram impressionados com o entusiasmo de Ivete Sangalo ao torcer para Ronaldo no jogo do Brasil contra Gana. 
Nem Raica nem Daniella Cicarelli jamais torceram tanto, observaram os mais atentos. Ela também tem defendido o craque nos shows que faz na Alemanha.

Negociando
Roberto Carlos está negociando a renovação de seu vínculo com a Globo. Um dos mais antigos contratados da emissora, o Rei tem seu especial exibido em dezembro há mais de 20 anos. 
A Globo também vai transmitir o show do cantor com Pavarotti, que foi inicialmente marcado para março e adiado. O dueto será realizado dia 7 de outubro, em Minas Gerais. 

Fim da linha
Angel Duarte foi eliminado do programa “Ídolos”, do SBT, ao enfrentar seu primeiro paredão, na noite de quinta-feira. Ele disputou a permanência na atração com Lucas, que foi salvo pelo público. 
O brasiliense Angel, o mais elogiado pelos jurados em sua performance com a música “Pescador de Ilusões”, não recebeu a mesma avaliação dos telespectadores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>