TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Madame
A atriz Flávia Alessandra é capa da revista Playboy de aniversário, nas bancas a partir do próximo dia 8. Ela fez seu ensaio nu em uma lancha no mar do Rio de Janeiro, em duas praias e numa casa alugada.
Para as fotos, feitas por J.R. Duran, Flávia precisou acordar durante três dias às 4 da madrugada para que a luz do sol ficasse adequada para o ensaio. 
A atriz posa como uma madame, cheia de acessórios e em ambientes luxuosos. Aos 32 anos, Flávia exibe um corpo perfeito com 50 quilos distribuídos em 1,68 de altura. Para manter o corpo, Flávia Alessandra corre de 8 a 10 quilômetros, três vezes por semana.

Maratona
Fernanda Vasconcellos, a Nanda de “Páginas da Vida”, está participando de uma verdadeira maratona de gravações. Na semana passada, a atriz teve que encarar o calor do Rio em uma de suas cenas decisivas na novela. 

Com Gugu
Por falar em Fernanda, a moça foi dançarina dos programas “Domingo Legal” e “Fantasia”, do SBT, quando tinha 19 anos. Ela já desfilou no programa do Gugu de biquíni e, ao ser entrevistada, disse na época que fazia faculdade de Direito mas gostaria de ser apresentadora.

Sexo
Gilberto Braga é quem comanda a autoria da próxima novela das oito da Globo, “Paraíso Tropical”. O que se comenta é que a novela vai ter muitas cenas e diálogos sexuais. 
“Paraíso Tropical”, que deve estrear entre dezembro e janeiro, terá a participação de Suzana Vieira, Débora Duarte e Wagner Moura. Já Cláudia Abreu vai interpretar duas personagens gêmeas, uma boa e outra má.

Cigarro
O cigarro não terá final feliz em “Páginas da Vida”, diz o autor Manoel Carlos. Na trama, Greg (José Mayer) e Márcia (Helena Ranaldi) são fumantes. 
“O personagem do José Mayer tem tudo de um fumante, por isso coloquei o cigarro na mão dele. Mas é claro que é para falar contra o cigarro e ele vai deixar de fumar. No caso da Helena Ranaldi, ela vai sofrer dura campanha da família”, explicou o autor.

No exterior
Ludmila Dayer, que atualmente está em Los Angeles, nos Estados Unidos, freqüentando aulas de interpretação, recebeu um convite tentador. A atriz foi convidada para protagonizar um anúncio por lá. 
Uma das colegas que estuda com Ludmila a indicou para estrelar uma propaganda de xampu. A atriz aceitou e posou para fotos, que estampam jornais e revistas.

Longe
Daniella Cicarelli e Caroline Bittencourt, que se estranharam no casamento de Cicarelli com Ronaldo, em Paris, evitaram se esbarrar durante uma festa em São Paulo.

Amor
Luana Piovani recebeu convidados ilustres para comemorar a 100ª apresentação do espetáculo “O Pequeno Príncipe”, sábado, em São Paulo. A atriz, porém, só tinha olhos para o namorado, Dado Dolabella.
Luana e Dolabella foram discretos e trocaram carinhos contidos. Os beijos só esquentaram longe dos fotógrafos. 

Novo tom
Angélica vai mudar o visual. A apresentadora vai ficar menos loira. O motivo: ela acaba de assinar contrato com uma marca de tonalizante e terá de pintar as madeixas de um tom mais escuro, próximo ao castanho.

Telona
Após oito anos de jejum, Tônia Carrero vai voltar às telonas. A atriz estará no elenco do novo filme de Laís Bodanzky. O longa se passa num baile de terceira idade e começa a ser rodado no mês que vem. Tônia será uma idosa apaixonada por dança. 

Ciúme
Maria Fernanda Cândido declarou que visitou o amigo Raul Cortez no dia de sua morte, 18 de julho. 
“Senti meu coração apertado  e decidi vê-lo no dia seguinte. Chegando no hospital, vi que ele não estava mais falando, mas consegui me despedir. Estive sempre próxima ao Raul. Se marcasse de jantar com ele e tivesse outros amigos junto, a cena de ciúme era certa”, disse. 

Briga
Guilenia Boghosian, ex-namorada de Roberto Justus, foi vista discutindo com Ticiane Pinheiro, atual mulher do empresário, num casamento em São Paulo. Depois do incidente, Justus e Ticiane também discutiram.

Solteira
Chegou ao fim o namoro de Ivete Sangalo e Fábio Duarte. Amigos de Ivete comentaram que a decisão foi tomada no final da turnê que ela fez pelo exterior.
A cantora, que se apresentou no Carnaval fora de época de Fortaleza no último sábado, estava visivelmente abatida. Apesar de ter agitado os foliões, a baiana parecia estar triste e em trecho de uma determinada música disse a frase “tô solteira”. 

Contrato
Gisele Itié assinou um contrato de três anos com a Globo. O último trabalho da atriz na televisão foi em “Avassaladoras”, na Record.

Namoro
Lucas Poletto não foi o vitorioso na competição de “Ídolos”, do SBT, mas no amor ele não pode reclamar. O paranaense, segundo lugar no programa, conquistou o coração da apresentadora Jackeline Petkovic e circula todo apaixonado ao lado da loira. 
Jack atualmente está afastada da TV e dedica sua carreira ao teatro e ao trabalho de escrever uma coleção de livros com contos infantis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>