RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Palestras para agentes de Pastoral Familiar
Atenção agentes da Pastoral Familiar, responsáveis pelos cursos de noivos, casais, e líderes de comunidades! No próximo sábado, a Livraria Paulinas vai promover a palestra “Comunicação e Família - Motivação”, com Ivonete Kurten, das 8h30 às 12 horas, em Vitória. 
A irmã abordará os temas “A importância de se desenvolver um processo comunicativo na família e na sociedade”, “A comunicação como um projeto de vida”, e “A proposta de Jesus Cristo como modelo para a comunicação familiar”. 
Ela é da Congregação das Irmãs Paulinas, jornalista, escritora, diretora-geral do Grupo Paulinas Revistas, em São Paulo. A taxa de inscrição é a aquisição do livro “Comunicação e família” (capa), de Ivonete, que custa R$ 9,80. As vagas são limitadas. 
A Livraria Paulinas fica na rua Barão de Itapemirim, 216, centro de Vitória (próximo ao Teatro Carlos Gomes). Contato: 3223-1318.

Os Levitas no “Jesus Virá”, em Brejetuba
A dupla gospel sertanejo “Os Levitas”, composta por Flávio e Hélio, de São Paulo, vai soltar o vozeirão no “Jesus Virá”, no Ginásio de Esportes de Brejetuba, a partir das 18 horas de sábado próximo. São esperadas caravanas de todo o Estado e ainda de Minas Gerais. 
Considerada uma das maiores duplas no estilo gospel sertanejo, os irmãos contam que até ficar conhecidos em todo o País cantando “A voz do coração”, “Companheiro”, “O homem das mãos furadas”, “O Carneiro” entre outras, trabalharam como balconista e marceneiro. 
Eles ressaltam que foi a mãe que os ajudou a gravar o primeiro disco, em 1995, juntando parte do dinheiro que ganhava atuando como faxineira. No começo, ficaram conhecidos na zona leste de São Paulo, como “Os Primogênitos”, mas não venderam muitos CDs. 
“Mas continuamos a cantar e em janeiro de 1998 assinamos contrato com uma grande gravadora no Rio de Janeiro e estouramos”, destaca Flávio. Hoje, já são oito CDs gravados e vários Discos de Ouro. 
Os irmãos nasceram em São Paulo. Depois, a família foi morar em Vitória da Conquista, Bahia. Quando adolescentes, retornaram a São Paulo e passaram a louvar ao Senhor na Assembléia de Deus de São Bernardo do Campo. 
“Nascemos em um lar cristão, fomos acostumados a ir à igreja. Quando crescemos, só completamos o processo de aceitação, levantando a mão para Deus aos 12 anos de idade”, conta Flávio. 
MARCHA
Além de Os Levitas, a grande noite de adoração no Ginásio de Esportes de Brejetuba, no próximo sábado, contará com Toninho Ribeiro e Heliomar Viana, As Lyras e Ministério de Louvor e Adoração Filadélfia. 
Antes, será realizada a “Marcha Profética” pelas ruas da cidade, a partir das 17 horas, com a Banda Musical Cristã Filadélfia. Serão destacados os temas “A Criação”, “Profecias” e “Triunfo com Cristo. O pastor Aarão José Barros ministrará a palestra “O Poder da Igreja”. 
O “Jesus Virá” faz parte das comemorações dos 5 anos da Igreja Cristã Filadélfia na cidade. Brejetuba conta com mais de 50% de sua população evangélica, distribuídos em 55 igrejas e congregações no centro e interior. 

Programação
“Jesus Virá”
•Local: Ginásio de Esportes de Brejetuba e Igreja Cristã Filadélfia
Dias
•Sexta-feira (04/08) – 19 horas, culto de louvor e adoração, no templo
•Sábado (05/08) – 17 horas, Marcha Profética pelas ruas da cidade; 18 horas, Os Levitas, Toninho Ribeiro e Heliomar Viana, As Lyras e Ministério de Louvor e Adoração Filadélfia, no Ginásio de Esportes
•Domingo (06/08) – A partir das 9 horas, adoração, no templo

Inauguração - A Igreja Pentecostal Arca de Noé vai ser inaugurada com a campanha “Deus resolve tudo”, de sábado a segunda-feira (dias 5 a 7/08). O templo fica na rua Etelvina Pereira, 195, Vila Garrido, Vila Velha. Direção: pastor Jaime e missionária Eloiza. 
Contato: 3369-9668.

Grande Campanha 
O pastor Edivaldo (foto) vai orar por divinas revelações na campanha “Os Muros de Jericó”, que vai começar às 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus na rua Santa Luzia, 113, Jardim Tropical, Serra. Prosseguirá nas próximas seis terças-feiras.
Contato: 3338-4161. 

A Confraternização 
Clóvis Vervloet (foto), da Comunidade Espírita Esperança, Vitória, vai expor o tema “Amor - Essência da Vida”, na abertura da Semana de Confraternização Espírita, hoje, às 20 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha. As palestras prosseguirão até a próxima segunda-feira. 
Todo 3 de agosto é considerado o Dia Estadual da Confraternização Espírita, conforme a Lei 3.905. Contato: 3222-7551. 

Judô - Crianças a partir dos 7 anos podem aprender judô na Casa Espírita Caminho da Luz, Santa Marta, Vitória. 
Contato: 3325-9909.

TESTE
Que nome aramaico Jesus deu a Pedro?

Resposta de ontem: Foi o Espírito Santo que proibiu Paulo de pregar em Bitínia
(Atos 16.6-10)

CALENDÁRIO
Santo Afonso Maria de Ligório é o fundador da Congregação Redentor ou Padre Redentoristas. Nasceu em Marianela, nas imediações de Nápoles, em 1696. Escreveu várias obras ascéticas e teológicas. Morreu em 1787.

Retorno - Chega hoje a Vitória, diretamente de um estágio em Camiri, Santa Cruz, Bolívia, a 6ª turma do Treinamento Missionário Transcultural, da Missão Semear: Maria de Fátima (Guarapari), pastor Avancini (Aracruz), Jorge Luis (Vitória), Neilde Mendes (Vitória) e Thiago (Serra). 
Contato: 3233-0301/3322-1520. 

Vigília - Todos estão convidados para a “Vigília de Intercessão”, a partir das 22 horas da próxima sexta-feira, na Casa de Recuperação Semear que fica na rua Amaury Rocha Ramos, 2, Cidade Nova da Serra, Serra. 
Contato: 3233-0301/3322-1520. 

Excursão - O Grupo de Oração Senhora da Paz, de Vila Velha, vai promover excursão rumo a Canção Nova/Aparecida (SP), entre os próximo dias 25 e 27, para o encontro “Jovens PHN”. E também entre os dias 22 e 24 de setembro (cura e libertação). Uma passagem será sorteada durante a viagem. 
Contato: 3329-0308/3032-7433. 

Libertação Nível II 
O Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai) vai promover o Seminário de Libertação Nível II - “Preparando-se para a batalha espiritual” (cartaz), com o pastor Alcione Emerich, nos próximos dias 11 e 12, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, em Jardim da Penha, Vitória. 
Contato: 3328-7152/3074-2878.

Especial - O cantor-pastor Ronaldo Bezerra, da Comunidade da Graça, São Paulo, estará no Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, sexta-feira e sábado, e na 1ª Igreja Presbiteriana, rua 28, nº 254, Santa Mônica. 
Contato: 3035-2791.

A PALAVRA
“Espera no Senhor, anima-te, e ele fortalecerá o teu coração” 
Salmos 27.14  

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

