Asa de Águia invade rodeio
<b> A banda baiana, comandada pelo irreverente Durval Lelys,
será a principal atração do último dia do Rodeio de Ibiraçu </b><br>
A tribuna <br>
O axé vai invadir a arena do 17º Rodeio de Ibiraçu. Hoje, a partir das 22 horas, quem comanda a folia é nada mais nada menos que o Asa de Águia, que promete levantar a galera com seus grandes sucessos.
O vocalista Durval Lelys vai levar para o palco o seu jeito irreverente e brincalhão. Uma das marcas registradas do cantor são os personagens criados por ele e que fazem a alegria dos foliões nas micaretas de todo o País.
No Carnaval deste ano, por exemplo, Durval apresentou o personagem Genio Aladino, que prometia realizar os desejos para quem desse um esfregadinha na lata mágica.
A música tema, “Gênio da Lata”, caiu no gosto da galera e fará parte do repertório do show de hoje, assim como “Manivela”, “Dia dos Namorados”, “Xô Satanás” e outros sucessos.
Outro personagem que pode dar as caras é Magolino, filho de Merlin com a sobrinha mais nova de David Coperfield, que surge com sua vara mágica transformando as princesas do Reino da Folia em peixe, sapo e outros bichos.
Na tarde de ontem, o público que foi ao Centro de Eventos Cesar Rosalém já sentiu o gostinho de pular ao som do axé. Durval e seu irmão, André Lelys, comandaram uma micareta que levantou a poeira e não deixou ninguém parado.
A programação do último dia do evento começa às 18 horas, com rodeio mirim.

Fique ligado
Programação
• Hoje
18h – Rodeio mirim
19h – Rodeio completo
20h – Zerodoissete
22h – Asa de Águia
• Local: Centro de Eventos Cesar Rosalém
• Ingressos: R$ 15,00
• Estacionamento: A prefeitura local estabeleceu o preço de R$ 5,00 nas ruas da cidade. Os flanelinhas vão estar identificados por crachá e camiseta. Os locais liberados estarão sinalizados. Também haverá estacionamentos particulares credenciados.

Paquera rola solta na arena
O Rodeio de Ibiraçu não é lugar apenas para admirar a coragem dos peões domando touros e cavalos bravos. Entre uma exibição e outra, a paquera rola solta na arena.
Gessela Pignaton, 15 anos, é de Rio das Ostras, no Rio de Janeiro, e foi a Ibiraçu somente para aproveitar a sétima edição do evento.
“Estou na casa da minha prima que mora aqui e vim especialmente para a festa. É tudo muito legal e uma ótima oportunidade para conhecer gente nova, inclusive para paquerar”, afirmou.
A prima de Gessela, Líssia Pignaton, 12, concorda.
“Moro em Ibiraçu há nove anos e participo do rodeio desde a primeira edição. A programação deste ano está ótima, principalmente os shows. A gente se prepara durante todo o ano para o rodeio e faz contagem regressiva para o dia chegar logo. Tem uma turma hospedada lá em casa. Tem gente que veio até de Salvador, na Bahia, para o evento”, contou.
O casal Mônica Paz e Jonathan Fioro, ambos de 28 anos, aproveitou o friozinho de Ibiraçu para namorar.
“Venho ao evento pela primeira vez incentivada pelo meu namorado, que gosta desse tipo de festa. Mas estou achando o máximo. Os competidores dão um show na arena. A minha prova preferida é a do laço. Nela, o peão tem que unir rapidez e habilidade”, disse.
Jonathan contou que foi criado em Linhares e que cresceu nesse meio de caubóis, mas nunca teve vontade de competir.
“Meu negócio é mexer com a terra. Sou agrônomo. Para montar num touro desses tem que ter muita coragem”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>