BOOKMARK
<b> 
 </b><br>
 <br>
Casaca
Nem bem entrou no ar, o novo site da banda Casaca já está recebendo mais de 100 visitas ao dia. Com o visual moderno e arrojado, o endereço www.casaca.art.br traz links de notícias, biografia, fotos, perfil dos músicos e músicas em MP3 para baixar.
O novo potal tem assinatura de Cristiano André, da Reds Desing.


Passatempos
Com mais de 400 mil internautas cadastrados, o site das revistas “Coquetel” (www.coquetel.com.br) traz promoções e palavras cruzadas on-line.
Além de um blog das Revistas Coquetel, feito especialmente aos amantes desses passatempos.
No endereço eletrônico http://coquetel.blog.terra.com.br, os fãs de palavras cruzadas terão espaço para participar de debates e expressar suas opiniões, com sugestões, elogios ou críticas.


Titanic 2
O trailer de uma suposta continuação do filme Titanic está fazendo bastante sucesso na internet. A história começa com o retorno dos pesquisadores ao navio naufragado em 1912. Eles encontram o corpo congelado de Jack Dawson, o personagem de Leonardo DiCaprio no filme dirigido por James Cameron, em 1997. 
O corpo de Jack é levado para Nova York e descongelado. O personagem, então, volta à vida e começa a sua busca pela amada Rose (Kate Winslet) em pleno ano 2000. Durante a sua empreitada, ele é perseguido por agentes interpretados por John Cusack e Jennifer Connelly. O fundo musical é uma versão dance remixada de My Heart Will Go On, da Celine Dion. 
Criado com retalhos de diversos filmes - Hulk, Con Air e Prenda-me Se For Capaz -, efeitos de computação e algumas dublagens, o trailer surpreende pela sua qualidade. Logo, começou a ser espalhado e foi parar nas listas dos vídeos mais assistidos de sites como “YouTube” e “Google Video”. Supostamente, o trailer foi criado por Derek Johnson, do site CollegeHumor (www.collegehumor.com).


Qualidade
 de vida
Saúde, moda,  beleza, família, gastronomia, etiqueta, bem estar, fitness e casa são os temas abordados pelo UOL Estilo. O objetivo do novo endereço é trazer informações que contribuam para deixar o cotidiano mais agradável e, é claro, com muito bom gosto, charme e estilo.
O site quer se tornar uma referência para quem não descuida da saúde e da família, mas também para aqueles que acreditam que uma roupa nova ou um bom corte de cabelo também podem funcionar como um santo remédio!
O endereço ainda vai agradar aqueles que se preocupam com a boa forma, mas não dispensam os ótimos prazeres da mesa. E ainda os que acreditam que deixar a casa mais bonita faz bem para os olhos e para a alma.
É só digitar e conferir: www.uol.com.br/estilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>