Cobrador é assassinado
<b> Bandidos entraram em ônibus como se
fossem passageiros e mataram Odir
com cinco tiros, em Caçaroca, Cariacica </b><br>
 <br>
O cobrador da viação Satélite Odir Tavares do Amorim foi executado na noite de ontem com cinco tiros dentro do ônibus que faz a linha 593 (Terminal de Vila Velha-Liberdade), no bairro Caçaroca, em Cariacica.
Ele estava em pé no veículo, trocando a bandeira do ônibus, quando foi executado. Ainda tentou fugir e foi para o meio da rua, mas os assassinos foram atrás dele e um dos bandidos deu mais dois tiros de misericórdia.
No momento do crime, às 19h15, somente o motorista e o cobrador estavam no ônibus. Eles estavam começando uma viagem e tinham acabado de sair do ponto final de Caçaroca e seguiam para o bairro Liberdade.
Ao passarem pela estrada de Caçaroca, a 500 metros do ponto final, dois homens estavam em um ponto de ônibus e deram sinal como se fossem passageiros. Sem desconfiar de nada, o motorista – o nome dele não será revelado por segurança – parou, até mesmo porque Odir insistiu para que ele pegasse os passageiros.
Foi quando um dos criminosos entrou primeiro e disse ao motorista: “Fica na sua e vira a cara porque o problema não é com você. E não olha para a gente não”. O relato é do próprio motorista.
O outro acusado entrou logo em seguida e efetuou os disparos. Dois tiros atingiram o veículo – um no pára-brisas e outro na lataria dianteira. Os bandidos fugiram a pé.
Moradores ouviram os disparos e foram para a rua. Dezenas de pessoas se aglomeraram ao redor do corpo para acompanhar o trabalho da perícia. Segundo a polícia, Odir foi morto com um tiro no olho esquerdo, um no ombro esquerdo, um na garganta e dois nas nádegas.
O motorista, que trabalhava com a vítima há dois anos, contou que o cobrador e os acusados não chegaram a conversar antes da execução e que Odir teria gritado somente “ai”.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local para colher as primeiras informações de testemunhas.
O motorista não soube dizer se o colega de trabalho vinha recebendo ameaças. Um funcionário da viação Satélite contou que Odir era muito calado e era natural de São Paulo. Ele só tinha uma irmã morando em Cariacica, onde também residia.


Rodoviários ameaçam parar
Os cobradores que atuam na empresa Satélite prometem cruzar os braços a partir de hoje. Eles protestam contra a morte do cobrador Oldir Tavares, que foi assassinado na noite de ontem, dentro de um ônibus, em Cariacica. Eles pedem mais segurança nos terminais e dentro dos veículos. 
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, explicou que os funcionários da empresa estão revoltados com o assassinato do cobrador.
“Depois que eles ficaram sabendo do crime, paralisaram as atividades no Terminal de Itacibá, em Cariacica. Muitos choravam. Para não afetar os passageiros que estavam no local, os motoristas fizeram o transporte, porém, os cobradores se recusaram a ir para as ruas”, disse.
Segundo Edson, os trabalhadores orientaram a população a não sair de casa ainda na noite de ontem, pois as atividades seriam interrompidas. 
“Eles disseram que vão iniciar o movimento na manhã de amanhã (hoje) e querem o apoio dos demais cobradores da Grande Vitória. Falaram, inclusive, que vão pedir adesão dos trabalhadores nos demais terminais. Já solicitamos segurança, mas este crime prova que as autoridades ainda não tomaram as providência necessárias”, informou.
O diretor operacional da Satélite, Léo Carlos Cruz, disse que a empresa vai dar a assistência necessária à família da vítima. Sobre a possibilidade de paralisação, ele contou que desconhece a informação.
“Se de fato for deflagrado o movimento, caberá aos representantes do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) e do Sindirodoviários tomarem as providências”, afirmou ele.
A assessoria de imprensa da GVBus informou que só vai comentar sobre a morte do cobrador depois que o laudo policial for apresentado. Quanto à possibilidade de paralisação, o órgão não vai se pronunciar, pois desconhece o assunto.


“Ele não falou se era ameaçado”
“Estávamos indo para o bairro Liberdade, para começar a corrida, quando os dois entraram. Na hora, a gente fica com medo e tenta obedecer o que eles dizem. Tentei ficar neutro.
Acho que Odir nem conhecia os rapazes que o mataram porque ele viu o pessoal no ponto de ônibus e me mandou parar para pegar os primeiros passageiros. Nunca vi nenhum tipo de violência dentro de ônibus e estou apavorado.
Não sei nada da vida de Odir, apesar de o conhecer há dois anos. Já trabalhamos em outra linha e nunca vi Odir se metendo em confusão, mas a gente nunca sabe o que uma pessoa faz. Ele também não me falou se era ameaçado. Era uma pessoa normal e sempre conversava com os passageiros dentro do ônibus”.
Depoimento do motorista 
de ônibus da viação Satélite 
que viu o cobrador Odir do 
Amorim ser executado 
em Cariacica.


“Categoria revoltada”
“Já solicitamos ao governo do Estado segurança para os rodoviários. Estamos muito preocupados com a categoria. Há pouco tempo perdemos um companheiro e a violência parece não ter fim. A informação que tenho até o momento é que pode ter sido um crime pessoal, já que os assassinos só queriam o cobrador.
Porém, uma coisa nos preocupa: se os criminosos queriam matá-lo por algo pessoal, porque o atacaram enquanto estava trabalhando, com uniforme da empresa? A categoria está revoltada.”
Depoimento do presidente do presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>