TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Natal sem o Rei 
O empresário de Roberto Carlos, Dody Sirena, já cogita a hipótese de não lançar um CD do Rei no final deste ano, como acontece tradicionalmente. 
“Realmente, estamos trabalhando com a possibilidade de o CD não ficar pronto até a primeira semana de dezembro”, disse ele a um jornal carioca. 
O plano “B” já está pronto. As duas últimas caixas da coleção “Pra Sempre”, com 28 discos internacionais lançados ao longo da carreira do cantor, podem chegar ao mercado antes do esperado. 
“Estávamos prevendo o lançamento das caixas para o Dia das Mães, mas elas serão a opção, caso o disco de fim de ano não fique pronto a tempo”, afirmou Dody.
O CD que seria para este ano reúne o Rei em duetos com vários artistas. Também seria lançado um DVD com cenas de estúdio. O motivo da possibilidade de não haver disco do Rei no Natal é o perfeccionismo do cantor.

Acompanhado
O ator Reynaldo Gianecchini, 33 anos, foi flagrado segunda-feira, no Rio, jantando com uma mulher mais velha que ele. Trata-se de Cris, amiga da atriz Giovanna Antonelli. Cris é loira e tem entre 35 e 40 anos.
Os dois estavam juntinhos, porém acompanhados de uma dupla de amigos. Depois do jantar, seguiram sozinhos na direção da Barra da Tijuca.
Gianecchini e Marília Gabriela estão separados desde a semana passada.

Primeira vez
Giselle e Luciano finalmente terão sua primeira noite de amor em “Páginas da Vida”. À noite, em Petrópolis, de camisola, a bailarina se levanta de sua cama e vai até o quarto do rapaz.
Surpreso com a visita, ele a recebe, os dois se beijam e se deitam na cama. “Tudo será muito delicado, bonito e romântico”, avisa o autor Manoel Carlos.

Calcinha
A MTV vai exibir um encontro inusitado no próximo dia 6, às 22 horas. O apresentador João Gordo vai visitar o estúdio da dupla Sandy e Júnior em Campinas.
Ele deu de presente para Sandy uma calcinha transparente. Já Júnior recebeu um tênis. A entrevista abordou assuntos como drogas e boatos.

Loira
O ator Cauã Reymond, que se reconciliou com a morena Lise Grendene, foi visto ontem almoçando em São Paulo com uma bela mulher loira.

Nova estrela
O SBT planeja produzir no Brasil as novelas mexicanas “Maria Mercedes”, “Marimar” e “Maria do Bairro”, estreladas pela cantora Thalia. A estrela das versões brasileiras seria Bárbara Paz. 
A produção de “Maria Mercedes”, sobre uma pobre moça que fica rica, deve estrear em março. A trama entrará no lugar de “Confidente de Secundária”. Na semana passada, Bárbara, que estava no elenco de “Cristal”, renovou o contrato com o SBT. 

Ah, bom!
Quando Marcelo Falcão chegou ao último dia do Tim Festival, domingo, usando um anel na mão esquerda, logo despertou muita curiosidade. Todos apostaram que ele e Deborah Secco se casaram às escondidas.
Mas Deborah contou a um amigo o que aconteceu. “Ele cortou o dedo e trocou o anel para a mão esquerda. Não casamos, não. Até estamos querendo, mas ainda não foi dessa vez”, disse a atriz.

Desmentiu
A assessoria de imprensa de Caíco de Queiroz desmentiu a suposta crise entre o empresário e a apresentadora da MTV Daniella Cicarelli. “Está tudo bem”, disse Taciana Veloso. 
Segundo os boatos, Cicarelli estaria nervosa porque seu empresário conduziu mal as negociações com a Record. Ela teria se baseado no salário de Ana Hickmann quando pediu no mínimo R$ 100 mil fixos mais porcentagem em merchandising para trabalhar na emissora. 

Mais DNA
O cantor Xororó, pai de Sandy e Junior, esteve no Hemocentro de Ribeirão Preto para tirar sangue. Xororó foi ceder material para exame de DNA, obrigado por uma ordem judicial. 
Ele está envolvido numa briga judicial desde 2000 com a dançarina Maria Salete da Silva. Salete afirma que o cantor é o pai de sua filha, Francielli, atualmente com 19 anos.
É a terceira vez que o exame é solicitado. Maria Salete já perdeu duas vezes e vem recorrendo em novas esferas judiciais. Dois exames de DNA já foram realizados e deram resultados negativos.

Encomenda
Ivete Sangalo anunciou, em rede nacional, no “Domingão do Faustão, que pretende encomendar uma bebê à cegonha no próximo ano. Faltam apenas dois meses para 2007 chegar.

Confirmada
Malu Mader, 40 anos, será a protagonista da próxima novela das seis da Globo, que tem o título provisório de “Eterna Magia”. Na trama, a atriz viverá uma famosa pianista, elegante, caprichosa e egoísta. 
“Eterna Magia”, que já entrou em fase de produção, vai substituir “O Profeta”. Muitas cenas da trama, escrita por Elizabeth Jhin, se passarão na Irlanda.

Premiado
O filme “Nightmare Man - O Homem do Pesadelo”, estrelado pelo ator Luciano Szafir e produzido pelo cineasta brasileiro Frederico Lapenda, tem chamado a atenção da crítica americana com os vários prêmios e indicações que recebeu nos festivais que participou.
No Shockerfest, a atriz Tiffany Shepis ganhou o prêmio de melhor atriz. O diretor Rolfe Kanesfky ganhou como melhor diretor e Victor Kanesfky levou o de melhor edição no The Festival of Science Fiction, Fantasy, Horror and the Supernatural.

Todo mundo nu
A cantora Preta Gil (foto), 32 anos, conferiu a abertura da exposição “Síntese”, na noite de segunda-feira, em São Paulo. Preta é uma das estrelas da exposição que reúne fotos de diversas celebridades completamente nuas. 
Danielle Suzuki, Ildi Silva (foto), Ricardo Tozzi e Daniel Erthal, que também posaram nus, estiveram presentes no evento e parabenizaram o fotógrafo Fernando Torquato, responsável pelos cliques.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>