Capixabas preparados para Marte
<b>  </b><br>
 <br>
Olha que o planeta Marte tem buraco para todo lado, mas isso não é empecilho para que o robozinho Opportunity, que chegou correndo ao Planeta Vermelho para substituir o amigo Spirit, que ficou engasgado pelo meio do caminho, deixe de fazer um tour por aquelas bandas fotografando tudo. Mas com toda a tecnologia com a qual foram construídos para encarar os desafios de um planeta distante, talvez os robozinhos não resistissem ao pior de todos os buracos, o que existe na estrada Jerônimo Monteiro, em Paul, Vila Velha. Isso é coisa para motorista tarimbado. Aquilo ali, segundo o caminhoneiro Luiz Maltês, até já virou fichinha para quem, obrigatoriamente, tem de passar pela tal estrada todo santo dia. Aí fica uma pergunta fácil de responder: os capixabas estão ou não estão aptos a viajar para Marte? Não bastasse a dimensão do buraco, Luiz reclama que está cheio de água. “Para passar, pedestres têm de enfrentar o risco do asfalto. Já os motoristas têm de se jogar para a contramão, para evitar um acidente qualquer caindo no ‘piscinão’ de mosquito.” A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informa que está realizando reparos na rede de drenagem. O buraco será fechado assim que o serviço for concluído. 
FRANGO O motorista Armando Sérgio Oliveira, de Feu Rosa, Serra, disse que comprou dorsos de frango da marca Azerama no Extrabom do bairro e, ao abrir o pacote, verificou que só tinha pele e cabeça. Diretor de operação do Extrabom, Eliomar Avancini pede desculpas pelo transtorno. “Entrei em contato com o fornecedor, pedindo que o problema não se repita.’’ A representante da Azerama no Estado, Maria de Lourdes Ribeiro, informa que a empresa desconhece o problema, mas tomará providências para que não ocorra mais. 
TRECHO “Quando será executada a ligação do trecho de aproximadamente 80 metros entre as ruas Mestre Ângelo, no Parque de Barreiros, e Luiz Pereira de Melo, em Joana D’Arc?” A pergunta é da dona-de-casa Andréa Silva Lopes. Ela afirma que a obra é de extrema importância para os moradores da região. A Secretaria de Obras de Vitória informa que o estudo está no cronograma de trabalho. 
LIMPEZA Quem quiser pegar uma praia em Camburi pode utilizar o calçadão, e até mesmo o acostamento da avenida Dante Michelini, para estender a toalha e fixar a barraca de sol, segundo o almoxarife Julival Oliveira, de Jardim Camburi, Vitória. Segundo ele, há areia por todos os lados. A PMV informa que fiscais estiveram no local e a limpeza já foi efetuada. 
BURACOS Dois buracos enormes estão dificultando a vida dos moradores da rua I, em Bela Vista, Cariacica, conforme denúncia do motorista Jair Holz. “A Cesan veio até aqui para verificar a rede de esgoto, abriu os buracos e pronto.” Chefe da Divisão de Esgoto Sul da Cesan, Maria Elisabeth Camatta informa que a rede de esgoto, que é junto com a de drenagem, está em reparo devido ao rompimento de uma das manilhas. Esclarece ainda que a rede de esgoto é da prefeitura, mas a Cesan fará uma rede independente, substituindo as manilhas já existentes por PVC. O serviço terá início imediatamente. 
IMPEDIMENTO Buracos e mais buracos na rua Bom Pastor, em Campina Grande, Cariacica, estão dificultando o tráfego de veículos. “Quando chove, os carros e ônibus não conseguem passar”, ressalta o aposentado Antônio Geraldo Pedro, que destaca também o problema de entupimento da rede de esgoto. De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, dia 19 começou, em todo o município, a operação tapa- buracos. Em relação ao esgoto, informa que será enviada uma equipe para solucionar o problema. 
RURAL Ainda hoje, a estrada rural que leva à localidade de Boqueirão, em Guarapari, está em péssimas condições por causa das chuvas que caíram, segundo o bombeiro militar Edmilton Aguiar Ribeiro Júnior, de Jardim Camburi, Vitória. “Há até barreiras na estrada’’. O secretário de Obras de Guarapari, Ademir Ferreira da Cruz, informa que as obras de recuperação de estradas já tiveram início. 
ILUMINAÇÃO Quem procura um balneário para passar o verão espera encontrar o mínimo de conforto. No entanto, segundo a donade- casa Patrícia Elia Rebuzzi, de Barra do Sahy, Aracruz, a avenida Beira-Mar, localizada em seu bairro, está sem iluminação pública há mais de um mês. A Prefeitura de Aracruz informa que a área em ques - tão ficou sem iluminação por 30 dias porque a compra das lâmpadas estava em proces - so de licitação. Elas já foram trocadas. 
RESTAURANTE Numa indiscrição que só não foi mais visível por falta de acessórios berrantes, segundo o veterinário João Carlos Müller, uma funcionária do restaurante Coração Mineiro, no Shopping Vitória, foi recolhendo toda a comida e fechando as portas enquanto o reclamante e sua família ainda jantavam. A direção do restaurante Coração Mineiro pede desculpas pelo ocorrido e se diz indignada. Informa que os funcionários e o gerente responsável foram repreendidos, e que os funcionários foram treinados para fechar a loja apenas quando não houver mais clientes. 
ORELHÃO “Só um orelhão para um monte de gente não dá.” A queixa é do funcionário público Nilcélio Fernandes do Couto, de Village do Sol, Guarapari. Segundo ele, a Telemar instalou apenas um telefone público no km 31 da Rodovia do Sol, o que é muito pouco para mais de 500 residências. A Telemar informa que o local reclamado para instalações adicionais de telefones públicos encontra-se fora da área de atendimento obrigatório da empresa e não possui rede telefônica. É loteamento novo em área descontínua entre Ponta da Fruta e Guarapari. 
PLACA Quem passa pela avenida Cleto Nunes, no centro de Vitória, bem na altura do antigo Laboratório de Análises Clínicas da Faculdade de Farmácia do Espírito Santo (Fafabes, tem de usar guarda-chuva de aço, segundo a comerciária Luzia de Almeida, de Itararé, Vitória. Isso porque, segundo ela, há uma placa quase caindo pendurada na porta do prédio. A PMV informa que fiscais verificaram a ocorrência e irão lavrar o auto de intimação para a retirada da placa pelo proprietário, que é a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
BARRO Há quem afirme que Deus criou o homem a partir do barro. Bom, se realmente foi assim isso aconteceu há milhões de anos. Mas quem for à rua Tapajós, em Alvorada, Vila Velha, vai achar que estamos de volta aos primórdios da humanidade, segundo a auxiliar de serviços gerais Juliana Agnaldo Santos. “Só resta saber o que será criado a partir do barro que ocupa a rua e vem dificultando o trânsito. Algo tem de ser feito’’. A Secretaria das Administrações Regionais informa que pavimentação é feita de acordo com o Orçamento Popular.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>