Tudo por uma lembrança dos rebeldes
<b> Fãs do RBD fizeram plantão na
madrugada em frente ao hotel 
Senac. Alguns felizardos saíram
com autógrafos e “cheiro” de ídolo </b><br>
 <br>
Sem se contentar com uma hora e 48 minutos curtindo de pertinho os ídolos, dezenas de fãs saíram do show, que foi realizado na Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória, na noite de sexta-feira, e foram direto para o hotel onde o grupo estava hospedado, na Ilha do Boi.
Quem não pôde assistir ao show, permaneceu no hotel na esperança de conseguir um autógrafo e garantir abraços e beijos dos seus ídolos. E não é que deu certo! Vários fãs conseguiram levar para casa a assinatura e o cheiro Diego González, que interpreta o Rocco na novela “Rebelde”.
Ao lado de sua mãe, Diego esbanjou simpatia entre os jovens, a quem ele chamou de amigos e agradeceu o carinho.
Carregando nas mãos pôsteres do grupo mexicano, encartado em A Tribuna, os fãs cantavam, gritavam e faziam apelos para que Anahí, Maite, Dulce María, Alfonso, Christopher, Christian e Diego aparecessem nas janelas do hotel.
Só Christopher apareceu, por volta das 23h30, e acenou por segundos para os fãs, que foram ao delírio. Os demais integrantes da banda estavam hospedados no subsolo do hotel, que tem vista para a praia de Camburi e não tiveram contato com as pessoas que os aguardavam do lado de fora. 
Havia grande expectativa de que os seis integrantes do RBD saíssem do hotel para curtir a noite de Vitória, numa boate, mas apenas dois músicos e produtores foram dançar.
Os integrantes do RBD jantaram no jardim do hotel, conforme funcionários. As informações dos seguranças e da equipe de produção era de que eles participaram de uma festinha com os músicos no quarto 407 do hotel, seguida de uma outra festa da equipe no subsolo e depois foram dormir.
Um grupo de nove fãs permaneceu a madrugada do lado de fora do hotel, enrolado com lençóis. 
Às 4h30 de ontem, os músicos e Diego saíram do hotel e, sem falar com os fãs e a imprensa, foram embora. Às 10h30, saiu o restante do grupo.

TORPEDO POR CELULAR
Quem estava radiante na madrugada de ontem era Luana Brugnara, 17, que mostrava um torpedo afirmando ter sido enviado pelo guitarrista do grupo, que se identificou para a jovem como Gonzalo.
Depois da mensagem, ela conseguiu entrar no hotel na esperança de ver e conversar com o seu ídolo. Seu esforço valeu a pena. Ela saiu feliz do local, e contou detalhes da conversa à sua mãe, que lhe aguardava do lado de fora.

FÃ FAZ “COLETIVA”
Ela desceu as escadas do Hotel Ilha do Boi radiante e gritando: “Gente, abracei o Christopher”. A empolgação de Kely Danieli Fraga Soares, 16, chamou a atenção dos fãs, que queriam saber detalhes de como ela tinha conseguido driblar a segurança e entrar no hotel.
Ela convocou uma verdadeira “coletiva” para dizer que tinha entrado com os músicos e encontrou seu ídolo no corredor, recepcionando-o com beijos e abraços.

Cenas da tietagem

INVASÃO NO HOTEL
Quem disse que um muro de um metro e meio de altura foi uma barreira para os fãs de “Rebeldes”? Eles pularam a parede para ver o RBD, mas se depararam com os seguranças.
Ao ver os filhos pulando, os pais fizeram o mesmo para proteger os menores, como o pedreiro Antonio Resende de Souza, que não pensou duas vezes em defender sua filha, de 12 anos, que estava prestes a se jogar na piscina para fugir dos seguranças.

CURTINDO A BALADA
Todos diziam que os integrantes queriam ir para a balada depois do show, mas quem apareceu na boate Comvento, em Santa Lúcia, Vitória, foram dois músicos e produtores, que mostraram que também sabem curtir o ritmo brasileiro.
Num camarote exclusivo, eles conversaram com fãs, maiores de idade, beberam cerveja, refrigerante, energético e comeram uma porção de batata fritas. Por volta das 4h30 chegaram ao hotel.

URSINHO, CARTA E TOALHA
Ao ver Thayna Neves e Verônica Almeida Leal dentro da Van do RBD, os fãs saíram correndo em direção ao carro. Depois de segundos, eles deixaram o veículo carregando, além da toalha, um ursinho de pelúcia e uma carta que tinha várias vezes a frase: “Eu amo o RBD”.
O adolescente Mayckon Sabadini pegou o ursinho e afirmou que era de Diego González, pelo cheiro do perfume, sentido por ele quando seu ídolo lhe cumprimentou.

CAMISA ARRANCADA
“Estou passando mal.” Assim reagiu Amanda Louise, 12, depois de arrancar uma camisa que estava sendo carregada por um músico, na entrada do hotel, após o show.
Seus pulos e gritos atraíram fãs. Na camisa havia um telefone, que muitos achavam que eram dos “rebeldes”, mas ficaram tristes quando descobriram que o código de área era do Espírito Santo. A camisa tinha sido dada por uma fã, durante o show. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>