Estudantes voltam às ruas para pedir cotas
<b> A Ufes terá que explicar à Justiça até a próxima
semana porque não adotou cotas no Vestibular 2007 </b>
 
Estudantes do Projeto Universidade Para Todos e representantes do Movimento Negro e de escolas públicas da Grande Vitória fecharam na noite de ontem a avenida Fernando Ferrari, no sentido Serra-Vitória, para reivindicar o direito de cotas para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Antes de iniciarem o movimento, que interditou o trânsito na avenida, os alunos se concentraram em frente à reitoria da Ufes.
Membros da Comissão da Rede Pública e da União Negra se reuniram ontem com representante da instituição. Ficou definido um encontro para a próxima segunda-feira, às 17 horas.
O presidente da comissão, Gleydson Santos da Silva, 18, disse que já foram recolhidas duas mil assinaturas dos estudantes, sendo que a meta é chegar a 16 mil. “Até o governador Paulo Hartung concorda com a nossa reivindicação”, justificou.
A manifestação foi realizada no mesmo dia em que a universidade recebeu o despacho do juiz da 4ª Vara Alexandre Miguel. No documento, ele pede explicações sobre o que teria motivado a Ufes a não adotar as cotas no Vestibular 2007.
A instituição tem 72 horas para se pronunciar sobre o assunto e, segundo a sua assessoria de imprensa, no documento que será encaminhado ao juiz, informará que não adotará as cotas em virtude da decisão do Conselho de Ensino Pesquisa e Extensão da Ufes, que se posicionou contrário às cotas em 2007.
O pedido do juiz foi uma resposta à ação movida pelo Ministério Público Federal (MPF), na semana passada.
Segundo a ação proposta pela procuradora Luciana Loureiro de Oliveira, é necessária a implementação de políticas de cotas que garantam acesso a negros, a indígenas e a alunos de escolas públicas ainda no Vestibular de 2007.
SEMINÁRIO
Começa hoje e vai até segunda o I Seminário Universitário de Políticas de Ações Afirmativas e Inclusão Social, que vai discutir, entre outros assuntos, a proposta de cotas na Ufes.
Entre as atividades, estão palestras, debates e oficinas. Os interessados devem se inscrever às 9 horas de hoje, no Auditório Manoel Vereza de Oliveira (CCJE), no campus de Goiabeiras. A taxa é de R$ 10. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

