Selo de qualidade para sorvete 
<b> O projeto deve ser implantado no segundo semestre. A meta é garantir a qualidade do produto  </b>
 
Apartir do segundo semestre deste ano, as empresas do ramo de sorvete contarão com um selo de qualidade no Estado. O projeto está em fase de pesquisa e poderá contar com exigências do Ministério da Saúde para qualificar as fábricas. A informação é do presidente do Sindicato da Indústria Alimentar de Congelados do Espírito Santo e também proprietário da Luigi, Luiz Pacheco, ao ressaltar que o selo terá praticamente as mesmas atribuições do que foi criado para o café do Estado. Ele ressaltou que o projeto deverá deslanchar somente no segundo semestre deste ano, visto que, nos primeiros meses, os sorveteiros estão voltados para as atividades no Verão. Para adquirir o selo, entretanto, Pacheco informou que serão exigidos controle bacteriológico dos produtos, inspeção de limpeza – que poderá ser realizada pela Secretaria de Saúde municipal ou estadual –, com base nas exigências do Ministério da Saúde. “A decisão foi tomada em assembléia do próprio sindicato”, lembrou o presidente do Sincongel. O selo visa, acima de tudo, promover melhorias nas empresas do Estado e, além disso, garantir a qualidade do produto ao consumidor e a expansão do mercado. Atualmente, o Espírito Santo conta com cerca de 180 a 200 fábricas de sorvete, das quais 10 são consideradas de grande porte, gerando um total de 5 mil empregos diretos e até 20 mil indiretos. A produção é estimada em cerca de 500 mil litros de sorvete por mês. BRASIL A produção nacional de sorvete cresceu 1,14%, em 2003, conforme os dados da Associação Brasileira das Indústrias de Sorvete (Abis), que, em parceria com a certificadora alemã TÜV Rheinland, está também lançando um selo de qualidade no mercado. Segundo a entidade, a produção passou de 527 milhões de litros, em 2002, para 533 milhões de litros, no ano passado. Em faturamento, o setor movimentou US$ 778 milhões (R$ 2,3 bilhões), em 2003, contra US$ 658 milhões (R$ 1,9 bilhão), no ano anterior. O consumo per capita de sorvete passou de 2,81 litros/ano, em 1999, para 3,04 litros/ano, em 2003. Ao todo, são cerca de 10 mil empresas na área, sendo que a Unilever (Kibon) e Nestlé detêm cerca de 80% do mercado.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

