Terminal de pesca até março
<b> Construção do terminal
de Itaipava, no Sul do
Estado, deve estar
concluída em 70 dias </b><br>
Sânnie Rocha <br>
A construção de um terminal pesqueiro em Itaipava, distrito de Itapemirim, no Sul do Estado, será concluída em cerca de 70 dias. A estimativa é de que o empreendimento proporcione melhores condições de trabalho para os pescadores da região.
O distrito de Itaipava é o maior produtor de atum do País, com uma média de 150 toneladas por mês. Mas o dourado ainda é o principal destaque da região, sendo produzidas 235 toneladas mensais.
Pelo menos 1,2 mil famílias sobrevivem da pesca. Uma das maiores exportadoras de pescado do País, a Atum do Brasil, está localizada na região.
A empresa gera mais de 100 empregos diretos e exporta para países como Estados Unidos, Inglaterra, Alemanha, Itália e França. São exportadas mais de 120 toneladas por mês de peixes frescos e congelados.
Além do atum, o município de Itapemirim exporta outros pescados como dourado, cioba, sarda, mulata, catuá, pargo e meca.
De acordo com o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, o Espírito Santo ficou mais de 20 anos sem contar com políticas públicas voltadas para a pesca, que é uma das principais fontes de renda dos capixabas.
São 411 quilômetros de costa e 48 comunidades pesqueiras no Espírito Santo, sendo que a produção total de pescado é superior a 14 mil toneladas por ano.
“Estamos trabalhando cada vez mais para investir nesse setor que é de grande importância para o Espírito Santo. Uma das metas para 2006 é oferecer capacitação no manejo, arrasto, na pesca em si e no processamento do peixe, para fornecer produtos de boa qualidade para os mercados interno e externo”, ressaltou Ferraço.
Com uma frota de 1.660 barcos, a atividade pesqueira gera emprego e renda para sete pescadores por embarcação. Atualmente são 11.620 trabalhadores ativos na captura extrativa marinha.

Tilápia vai passar a ser exportada

A tilápia cultivada no Norte do Estado vem sendo consumida em restaurantes requintados da Praia do Canto, em Vitória. O filé do peixe, que tem um sabor diferenciado, é umas das iguarias dos pratos preparados por chefs de cozinha.
De acordo com o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, a tilápia passará a ser exportada em breve.
“O sabor da tilápia é diferenciado e é um produto que rende pratos bem saborosos. Vamos também passar a ter a tilápia na merenda escolar de instituições estaduais e municipais. Serão preparados bolinho de peixe e fishburguer”, disse o secretário.
“Dessa forma, oferecemos mais uma oportunidade de negócio na cadeia produtiva e um alimento nutritivo para as crianças nas escolas”, ressaltou Ferraço.

Setor movimenta R$ 20 milhões

Com a criação de peixes e camarões em cativeiro (tanques verdes), o Estado produz mais de 100 toneladas por mês de espécies como tilápia, camarão da malásia e pintado. Somente nessa atividade são cerca de 5 mil trabalhadores, que movimentam R$ 20 milhões por ano.
Segundo o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, a criação de tilápias é uma atividade promissora.
“A tilápia é um peixe resistente. Temos incentivado muito a prática da aqüicultura porque na pesca ainda não há uma cultura de respeito ao acasalamento dos peixes e o peso. A pesca predatória existe e estamos tentando conscientizar nossos pescadores”, disse Ferraço.
A atividade está espalhada por todo o Estado, mas no município de Linhares existem 69 lagoas e 20 mil hectares de lâminas d’água que contribuem para concentrar a maior parte da produção nessa região.
“A aqüicultura tem muita força econômica e social. Estamos nos envolvendo para que em curto ou médio prazo possamos estar exportando a tilápia”, informou Ferraço.
De acordo com a bióloga do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), Márcia Vanacor, o Estado tem um grande potencial de produção.
“Atingimos os melhores índices de produtividade do País (120 quilos por metro cúbico), despertando interesse por parte dos produtores, que vêem na atividade uma ótima oportunidade de complementar a renda.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>