Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Latim Instrumental e Antigo Testamento 
A importância dos estudos latinos para a cultura geral, as línguas que se originaram, a estrutura, os radicais e outras matérias serão abordadas pelo missionário Lauro Venturini no curso de extensão e atualização Latim Instrumental, na Faculdade Teológica Unida (FTU), em Vitória. 
Venturini é mestre em Língua e Literatura e professor aposentado da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O curso vai começar no próximo dia 16, prosseguindo até o dia 10 de agosto, com aulas às terças e quintas-feiras, das 16 às 18 horas. Custa R$ 270,00 divididos em três parcelas de R$ 90,00. 
Já o curso de extensão e atualização Para Entender o Antigo Testamento, com o pastor David Mesquita, vai começar no próximo dia 19, também na FTU, prosseguindo até 18 de agosto. Entre as disciplinas, a constituição do AT, as condições sócio-culturais que envolveram a sua elaboração, a ordem cronológica, principais interpretações etc. 
Ele é mestre em Teologia pelo Califórnia Christian University e bacharel em Ciências Econômicas, pela Ufes. Aulas às sextas-feiras, das 19 às 21 horas. Custa R$ 180,00, divididos em três parcelas de R$ 60,00. Contato: 3325-2071. 


Mística e Celebração da Palavra
O padre Manoel David Neto, mestre em Liturgia pela Faculdade de Teologia Nossa Senhora da Assunção em São Paulo, vai atuar como assessor no curso A Mística da Celebração da Palavra de Deus, no auditório da Livraria Paulinas, centro de Vitória, no próximo sábado.
“Tua Palavra é lâmpada para os meus pés e luz para o meu caminho, Senhor”, citou a irmã Magda, que está anunciando o curso, afirmando: “Em nenhuma reunião ou celebração da comunidade cristã devem faltar o anúncio e a escuta da Palavra de Deus, fundamento de nossa fé.”
Segundo ela, o curso visa apontar caminhos para uma vivência mais intensa, consciente e profunda desse encontro com a Palavra na celebrações católicas. “Podem participar agentes de Pastoral Litúrgica e outras pastorais, líderes de comunidades e pessoas interessadas no tema”, frisou.
FIDELIDADE
O padre Manoel, reforçou a irmã, vai ajudar os participantes a descobrirem a fidelidade de Deus ao seu Povo à Palavra proclamada, perceberem as principais características da Palavra de Deus celebrada, crerem cada vez mais que é o Cristo mesmo que fala quando se lê a Sagrada Escrituras na Celebração Litúrgica – Missa ou Celebração da Palavra.
“Ele também vai ajudar todos a se alimentarem mais da Palavra de Deus em comunidade, como fonte da Revelação de Deus e de Mística Cristã, além de buscarem na palavra de Deus forças para suas vidas”, ressaltou. 
O padre Manoel, lembrou a irmã, também é membro da Associação dos Liturgistas do Brasil; professor de Liturgia do Instituto de Filosofia e Teologia da Arquidiocese de Vitória; incentivador da Leitura Popular da Bíblia promovida pelo Centro de Estudos Bíblicos e responsável pela Paróquia São Pedro de Muquiçaba, Guarapari. 


Serviço
•Curso: A Mística da Celebração da Palavra de Deus
•Assessor: Padre Manoel David Neto
•Temas: “A Mística da Celebração da Palavra de Deus”; “Assembléia Litúrgica e suas características”; “Palavra de Deus celebrada”, “O Espírito Santo e os Ministérios Litúrgicos”.
•Local: Auditório da Livraria Paulinas, rua Barão de Itapemirim, 216, centro de Vitória
•Dia: Próximo sábado (6/05)
•Horário: 8 às 12 horas
•Taxa: R$ 7,00
•Inscrições: 3223 1318
Fonte: Irmã Magda, Livraria Paulinas


A PALAVRA
“Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca” 
Jeremias 3.25. 

O Retorno 
Depois de ir a vários países, retorna ao Espírito Santo o pastor-conferencista internacional Cristiano (foto). “Por onde tenho passado, o milagre de Deus vem se manifestando, o impossível se torna possível”, diz. 
Contato para agenda: 3052-0856/9828-1284.

Corrente - “A derrota do gigante e a vitória do povo de Deus” é o tema da corrente de fé, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha. Direção: pastor Rogério Rocha. 
O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31. Contato: 3369-3771.


CALENDARIO
Santo Atanásio nasceu na Alexandria, Egito, em 295. Foi o sucessor de Alexandre no bispado de Alexandria. Lutou contra a heresia de Ário, que afirmava não ser Jesus Cristo o Filho de Deus. Morreu em 373. 


Missas na Praça 
O padre José Pedro Luchi (foto), responsável pela Paróquia São Francisco de Assis em Jardim da Penha, Vitória, celebra missas nas praças do bairro. No próximo dia 10, será na Praça do Epa, às 8 horas.
Já no próximo dia 25, será na Praça Flávio Faustine, às 7 horas.


“Mudanças” - O pastor Pedro Paulo F. de Souza lembra que amanhã tem a campanha “Mudanças”, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus em Vila Batista. 
O templo fica na Estrada Jerônimo Monteiro (próximo ao Material de Construção Shimith).


Culto - Hoje tem Culto de Oração e Louvor a Deus, às 13 horas, na Igreja do Senhor Jesus que funciona na Capela do Centro de Vivência da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), Vitória. 
Contato: 3325-9816.


Encontro Jovem 
“É tempo de buscar a Deus!”, anuncia a Igreja Cristã Evangélica Casa de Oração, convidando para o “1º Encontro Jovem” (cartaz), com participação especial de Carlinhos Félix, no próximo sábado, às 19 horas. Preletor: missionário Eliseu Assis da Silva.
Endereço: avenida Jerônimo Vervloet, 689, Maria Ortiz, Vitória.


TESTE
Como se chamava a avó de Timóteo? 

Resposta de ontem: Gade era filho de Jacó (Gênesis 30.11)

Ação - Crentes carentes contarão com atendimentos médicos, exames, aferição de pressão e até corte de cabelos, tudo de graça, no próximo domingo, das 9 às 16h30, na rua Emydio Ferreira Sacramento, 679, Ataíde, Vila Velha. Haverá recreação para a criançada. 
A ação social é da Primeira Igreja Batista em Ataíde, organizada há 40 anos. 

Lençóis - Os mórmons informam que doaram lençóis ao Hospital São Lucas, Vitória. Trata-se de uma ação social do “Programa Mãos que Ajudam”. 
As peças foram confeccionadas por membros da igreja, em oficinas de corte e costura. 


Almoço - Visando arrecadar dinheiro para dar continuidade às atividades com as 120 crianças e adolescentes carentes que assiste, a Sociedade Brasileira de Cultura Popular, na Cidade do Garoto, Serra, vai promover Almoço Solidário, com música ao vivo, no próximo domingo, das 11 às 15 horas. Convite a R$ 3,00. 
Contato: 3251-1341.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>