Sacrifícios para virar modelo
<b> Em Colatina, garotas não medem 
esforços para ter um lugar no 
mundo da moda. Fazem ginástica,
dieta e até abrem mão de namorar </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA – Gisele Bündchen, Raica Oliveira e Ana Cláudia Michels. Mulheres lindas, famosas e ricas se tornam inspiração para adolescentes. Sonhando com um ideal de beleza, garotas de Colatina não medem esforços para conquistar um lugar ao sol no mundo fashion. 
Na lista dos sacrifícios estão manter-se sempre macérrimas, malhar com regularidade – mas sem desenvolver musculatura –, freqüentar aulas de passarela, abrir mão de namorar – acham que namoro atrapalha – e ter horários rígidos para dar conta de tantas tarefas. Tudo para um dia ver o rosto na capa de uma revista. 
Esse desejo fez com que Reisa Chaves Picoli, de 15 anos, abandonasse sua grande paixão: jogar futebol de salão. Ela adorava o futsal, mesmo contra a vontade de sua mãe, Radani Chaves Picoli.
Até que uma amiga a convidou para entrar em uma agência de modelos e o esporte foi deixado de lado. Não havia como conciliar os horários e ela correria o risco de se machucar e perder trabalhos. 
“É fascinante. Mas estou na fase da adaptação. Não era vaidosa, mas agora estou aprendendo a ser”, contou Reisa.
Lorena Brune, 13, ao contrário, já era vaidosa e o cadastro em uma agência de modelos só reforçou essa característica. A mãe da menina, Laureny Scheidegger Brune, conta que a família está gastando bastante em roupas, maquiagens e revistas de moda para a garota. 
“Quero me manter sempre bonita e informada. Nunca se sabe quando surgirá uma oportunidade. Quando surgir, eu estarei preparada”, planeja.  
Mesmo dando os primeiros passos rumo às passarelas, as garotas já sonham com desfiles mundo afora. “Me vejo em outros países, desfilando para uma grife importante. Se não chegar a ser uma Gisele, já me sentirei muito feliz em pisar na passarela por onde ela passou”, suspirou Rafhaela Jejesky, 14. 
Sua amiga, Chaieny Pereira de Jesus Souza, 16, acrescenta: “Gisele não foi um momento passageiro. Ela está aí até hoje, encantando a todos. Esse é meu sonho: tornar o meu trabalho eterno”, conta. 

De Colatina para o mundo

As colatinenses que sonham com as passarelas internacionais podem se espelhar em uma conterrânea. Larrissa Goldner, de 19 anos e do bairro Maria Ismênia, tem o passaporte carimbado em várias passarelas internacionais e hoje está modelando em Paris. 
“Ela é uma das modelos capixabas que mais viajam”, comenta seu “descobridor”, o diretor da agência Ragazzo MGMT, Alexandre Siqueira. 
“Às vezes eu não acredito, ou nem ela mesma acredita”, diz a mãe da moça, a pedagoga Sônia Maria França Goldner, que é só felicidade – e saudade – com o sucesso da filha. 
E é também do bairro Maria Ismênia o modelo Eduardo Coutinho, 22, que hoje mora no Rio de Janeiro. “Descobri o Eduardo na Festa do Cafona e hoje ele está sendo preparado para viagens internacionais”, conta Alexandre.

“Ser uma Gisele Bündchen é o sonho de todas as meninas. Quero ter o trabalho dela como referencial, mas quero também construir minha própria personalidade.” 
Reisa Chaves Picoli, 15, estudante da 1ª série do ensino médio

“Tenho que me preparar muito. Sei disso. Não sei até onde vou conseguir chegar, mas que vou tentar realizar meu sonho eu vou. O mundo da moda me fascina.” 
Rafhaela Jejesky, 14, estudante da 8ª série do ensino fundamental

“Dinheiro não é fundamental. O que acho interessante na profissão de modelo é ser admirada. É saber que consegui dar destaque a uma roupa que usei em um desfile.”
Lorena Brune, 13, estudante da 8ª série do ensino fundamental

“Tenho acompanhado a carreira de muitas modelos famosas. Isso é um aprendizado muito importante para mim e poderá me ajudar no futuro.” 
Chaieny Pereira de Jesus, 16, estudante da 2ª série do ensino médio

Cuidados com aparência 24 horas

É claro que a genética ajuda bastante, mas as aspirantes a modelo devem ficar atentas a uma série dicas e conselhos. O diretor da agência Ragazzo MGMT, Alexandre Siqueira – que tem entre as pupilas a colatinense Larissa Goldner, que hoje está em Paris – cita regras como estar sempre bem arrumada, estar disposta a desafios e ter maturidade. 
Ele lembra que as modelos devem cuidar da aparência 24 horas por dia. Isso não quer dizer que elas andem exageradamente produzidas. Cabe aqui a máxima do “menos é mais”. 
Para o dia-a-dia, ele recomenda maquiagem leve, calça jeans básica, blusa folgada  e sandália baixa ou rasteira. 
Ele lembra que as garotas devem descobrir seus pontos fortes e valorizá-los. “Tem que ser bonita naturalmente”, enfatiza. 
E como dizer a uma criança ou a uma adolescente que ela não tem chance como modelo? O relações públicas da agência Top Brasil Fashion, em Colatina, Armindo Trindade Alvim Neto, acredita que o melhor é não dizer. 
Ele diz que o mais indicado é fazer com que a jovem descubra isso por si, auxiliada pelos pais. Em sua avaliação, destruir um sonho pode gerar frustração. 
“No desenvolvimento do trabalho elas gradativamente vão sentindo que não deveriam estar ali. O apoio dos pais é fundamental para que elas aceitem a realidade”, salientou Neto. 

Dez dicas para quem quer chegar lá

1 – Para quem almeja se tornar uma Gisele Bündchen (foto), atualmente as medidas ideais  são 85 cm de busto, 59 de cintura e 89 de quadril. A altura mínima é de 1,72 m, mas o ideal é 1,78 m. A altura mínima para os meninos é 1,82 m. 
2 – Modelo é modelo 24 horas por dia. Cuide da aparência. No dia-a-dia, use uma maquiagem leve e escolha uma calça jeans básica e uma blusa folgada. As justas marcam a silhueta. Como as meninas são sempre altas, o ideal é que usem sandálias baixas ou rasteiras. Assim, elas não chamam tanta atenção. Levar sempre um sapato de salto na bolsa, pois nunca se sabe quando vai aparecer um teste. 
3 – Modelos devem ter em mente que são um produto, como roupas em uma arara. 
4 – É inútil querer ser modelo quando não se tem perfil. Nem os atores são tão cobrados quando o assunto é beleza. 
5 – A boa notícia é que o mercado nunca foi tão grande e há lugar para diversos tipos. O lugar pode não ser exatamente nas passarelas, mas em publicidade ou em trabalhos que explorem partes específicas do corpo. 
6 – É preciso saber se adaptar ao mercado e saber ver as oportunidades que surgem a partir da profissão. Em geral, a carreira de modelo é curta.
7 – Quem está brigando por um lugar ao sol vai ouvir “não” com freqüência. Deixe de lado o sentimento de rejeição e vá em frente. 
8 – Também é fundamental ter bom humor e paciência para ouvir crítica pouco agradáveis. Ao contrário de ficar chateada, reflita sobre o que precisa ser mudado. 
9 – Esteja disposta a desafios e a agüentar a saudade de casa. 
10 – Recomendável saber inglês. 
Fonte: Alexandre Siqueira, diretor da agência Ragazzo MGMT e livro “Como ser uma Modelo de Sucesso”, de Costanza Pascolato e Milly Lacombe <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>