NOTAS
<b>  </b>
 
Exame de graça de paternidade
Moradores de Nova Venécia e Montanha que ganham até três salários mínimos (R$ 1.050) vão contar hoje com o serviço gratuito de exames de DNA para investigação de paternidade.
As coletas de sangue para o exame serão feitas, nos dois municípios, das 14 às 17 horas, no Centro. Mais informações nos Fóruns das cidades.

Aula de trânsito em Cachoeiro
O projeto do Detran “Educar para a paz no trânsito” estará amanhã e sexta em Cachoeiro. O curso acontece das 8 às 18 horas, na Escola de 2 º grau Liceu Muniz Freire, no Bairro Independência.
O curso também será oferecido em Aracruz, no período de 16 a 18 deste mês, e em seguida em Itarana, de 21 a 23.

Produtor aprende a usar agrotóxico 
Vinte e cinco produtores rurais de Santa Maria de Jetibá participam de hoje a sexta-feira de um treinamento para para utilizar corretamente e com segurança produtos agrotóxicos.
O curso será ministrado por técnicos do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf).

Capacitação para servidor no Norte
Hoje e amanhã a Prefeitura de Colatina promove um curso de capacitação de educação tributária para os coordenadores pedagógicos da rede municipal de ensino. 
O curso será ministrado pela Subgerência de Educação Tributária da Secretaria de Estado da Fazenda, no auditório da Secretaria Municipal de Educação, às 8 horas.

Curso de tupi nas aldeias de Aracruz
A Secretaria de Educação de Aracruz realiza na aldeia de Caieiras Velha a 4ª etapa do curso de língua tupi. As aulas começaram esta semana e vão até o próximo dia 11, das 8h às 17h.
O curso é oferecido aos 15 professores das 4 aldeias tupiniquins (Caieiras Velha, Irajá, Pau Brasil e Comboios), que trabalham com as crianças e os adolescentes em sala de aula. A carga horária é de 80 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

