Show de novidades 
<b> Jogos de aventura, esportes,
terror e outros temas foram
destaque em feira de games
que aconteceu no Japão </b><br>
 <br>
O universo do entretenimento digital está em festa. Isso porque centenas de títulos inéditos de jogos para PC, videogames e celulares foram lançados no Tokyo Game Show (TGS), que aconteceu na última semana, no Japão.
A feira desponta entre os maiores eventos de games eletrônicos do mundo. O melhor de tudo é que os jogadores de plantão terão muitos motivos para comemorar, já que as novidades prometem agradar até aqueles que não dedicam muito tempo às brincadeiras on-line.
Os lançamentos devem conquistar os apaixonados por aventuras eletrizantes de tirar o fôlego, mas também quem prefere  histórias com menos ação e mais fantasia.
Para aqueles que curtem esportes virtuais, uma opção é o “Super Swing Golf Pangya”, um jogo de golfe com personagens engraçados e belos gráficos. Desenvolvido pela Tecmo, o game  está previsto para ser lançado no primeiro semestre de 2007. 
“Super Swing Golf Pangya” proporciona ao usuário a curtição de mover o controle freehand durante o jogo, criando um mundo mais definido do que o da versão anterior. Agora, os jogadores têm a possibilidade de mover o controle como se fosse um taco.
Para os amantes da velocidade, um dos destaques é “MotorStorm”, que traz corridas na terra e na lama. Uma ótima opção para os fãs de rali e off road se esbaldarem.
Toda aquela sujeira típica das provas pode ser conferida nos veículos logo que eles saem do asfalto. Portanto, a adrenalina é bem radical e, de limpinha, não tem nada. 
Além de recriar veículos com   riqueza de detalhes, “MotorStorm” conta com uma variedade invejável, como ATVs, buggies, carros de rali e até motocicletas. 
Os efeitos de partícula são tão realistas que, acelerando a motocicleta no barro, é possível sujar com lama um caminhão, de maneira progressiva, até que ele fique plenamente imundo.
“MotorStorm” é um título exclusivo para o PlayStation 3.


Num zoológico particular
Quem gosta de bichos e da natureza, de um modo geral, sabe que uma das formas  de confortar a mente é estar em contato com as plantas e perto dos animais.
E mesmo para quem vive nos grandes centros urbanos, bem diferentes do cenário bucólico dos bosques e jardins, essa agradável tarefa já é possível. Aonde? Na telinha do PC.
O jogo “Viva Piñata”, da produtora Rare, propõe ao usuário missões simples como cuidar de bichos e da flora. No entanto, toda essa simplicidade não está livre de desafios.
No começo, o gamer dispõe apenas de um terreno bruto e deserto. Uma das primeiras atividades que o jogo propõe é pegar uma pá e sair destruindo pedras. É preciso deixar algumas partes planas e aumentar uma poça d’água cavando em volta.
Depois, pode-se plantar para deixar o ambiente mais bonito e atraente para as piñatas, que são os animais do game. São mais de 60 espécies e cada uma é atraída por um tipo de condição natural. Um dos primeiros habitantes do jardim é uma piñata que parece uma lagarta.
Assim, o objetivo é povoar cada vez mais seu jardim. Mas vários problemas podem surgir. Cada uma das piñatas tem um padrão próprio de comportamento e, às vezes, elas podem brigar umas com as outras. 
Cabe ao jogador intermediar os conflitos.E nem todas as criaturas têm boa índole. É preciso expulsar rapidamente as que são do mal, usando, por exemplo, a pá para incomodá-las.
A fauna também cresce com a procriação. É, literalmente, a dança do acasalamento, com direito à música e luzes. Esse e outros trejeitos dos animais são bastante graciosos e divertidos de assistir.
Cada um deles pode receber um nome e etiqueta personalizada. Outra diversão é visitar os jardins dos amigos no Xbox Live e até trocar de criaturas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>