TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Outra mulher
A bonitona com visual Catherine Zeta-Jones no filme “Chicago”, não se engane, é Nívea Stelmann, 32 anos. Ela passou mais de três horas sendo fotografada para o site Ego no Teatro Rival BR, no Rio.
O visual pin-up deixou a atriz muito feliz. “Nossa, gente, é outra mulher. Não sou eu!”, dizia, sorridente, ao se ver nas fotos. Namorando atualmente o diretor Marcos Paulo, 23 anos mais velho que ela, Nívea se considera casada. 
“Quero ficar com o Marcos até bem velhinha”, diz. E ri da pretensa disputa com Flávia Alessandra, ex do diretor. “Eu liguei para ela antes de todo mundo saber que eu e o Marcos estávamos saindo. Ela ficou muito feliz por nós dois.”

Cinema
O filme da banda mexicana RBD, formada por atores da novela “Rebelde”, pode também ter locações de gravação no Brasil. O produtor do grupo, Pedro Damián, comentou que além do Canadá e México, os atores poderão viajar para São Paulo e Rio de Janeiro para rodar cenas, no ano que vem.

Contrato
Segundo o programa de rádio latino America Showbiz, as garotas do RBD – Anahí, Mayte e Dulce Maria – estão proibidas de engravidar ou se casar enquanto durar a banda. Já Poncho, Christian e Christopher estão proibidos de protagonizar qualquer escândalo.

Em casa
A apresentadora Luciana Gimenez deixou o hospital onde estava internada na capital paulista na manhã de segunda-feira. Ela já está em sua casa em Alphaville, na Grande São Paulo, e deve voltar ao trabalho hoje. 
Segundo a assessoria de imprensa da apresentadora, os exames de Luciana apontaram apenas uma intoxicação e não meningite, como foi cogitado pelos médicos na sexta-feira, dia de sua internação. 

Música
A atriz Ninel Conde, que interpreta Alma Rey na novela mexicana “Rebelde”, se volta ao trabalho musical com uma canção “fresca e sexy”. A morena está lançando a faixa “Bombom Assassino”. Segundo parte da imprensa internacional, o tema é “provocativo”. 

Cancelada
A atriz e cantora cubana Niurka Marcos, que interpreta a Paula Maria na novela “A Feia mais Bela”, exibida pelo SBT, não vai mais posar nua para a revista Playboy do México.
Recém-divorciada, Niurka aceitou de imediato o convite da publicação, mas quando as negociações começaram, a editora que publica a revista anunciou que por questões de quebra de contrato, já não estavam mais interessados na atriz.

Fogo
A banda Calypso levou o maior susto. No último dia 22, viajando para cumprir a agenda de shows, a equipe estava em Piumhim, Minas Gerais, quando se deparou com um incêndio no ônibus em que viajam pelo Brasil. Não houve feridos.
O ônibus sofreu um curto-circuito nos equipamentos que ficam dentro da suíte do casal Joelma e Chimbinha. A partir disso, ocorreu um pequeno incêndio. 
Na hora deste incidente, todos estavam no palco e o veículo estava estacionado no hotel onde estavam hospedados.

Festinha
Os oito anos de Sasha não vão mesmo passar em branco. Xuxa está preparando uma festinha para comemorar a data. O aniversário de Sasha foi no último dia 28 de julho, mas a festa vai acontecer no próximo dia 11, na Casa Rosa, no Rio. 

Gravando
Silvio Santos passou o final de semana gravando “Topa ou Não Topa”, a versão brasileira do game “Deal or No Deal”.
O programa, que é uma disputa por prêmio milionário escondido em uma de 26 malas de dinheiro, estréia no próximo dia 9, no horário que era ocupado por “Ídolos”. Às quintas, no lugar do reality show musical entrará a série “Invasão”. 

Susto
Ada Chaseliov, que interpretou a megera Esther da novela global “Belíssima”, foi assaltada na madrugada de domingo, no Rio. A atriz se viu de frente para um revólver e teve de entregar carro, bolsa, celular, dinheiro, chaves e documentos.

Sem Dalva
Mudanças no musical “Cauby! Cauby!”, estrelado por Diogo Vilela. As cenas da cantora Dalva de Oliveira, interpretada por Sílvia Massari, foram retiradas do roteiro.
Divergências entre a família de Dalva e a produção motivaram a saída da personagem. Com a isso, sai Dalva de Oliveira e entra Lana Bittencourt.

Mudança
Juliana Paes participou de um leilão de gado num churrascaria carioca na noite de segunda-feira e mostrou seu novo visual. Depois de pintar os cabelos de vermelho para uma propaganda de tintura, a atriz agora está de franjinha e cabelos repicados. 

Trabalho
Raica Oliveira acaba de clicar a capa da edição de outubro da revista Marie Claire espanhola e estrela um editorial em comemoração ao aniversário de 160 anos da grife Loewe, no recheio da publicação. 
Ela também está cotada para protagonizar um ensaio para a Sports Ilustrated. As fotos serão feitas no Brasil.

Musa, não
Emanuelle Araújo ficou conhecida por ter substituído Ivete Sangalo na Banda Eva no final da década de 90. Agora, ela volta com o grupo Moinho da Bahia, que faz um som marcado pela samba clássico e pela MPB. E a cantora avisa: \"Não acredito em ser musa.\" 
A nova banda inclui ainda a percussionista Lanlan (ex-Cássia Eller) e o guitarrista Toni Costa.

Madeixas
Sabe qual o penteado de mulher mais cobiçado do planeta? Segundo uma pesquisa da revista Elle americana, a campeã da categoria foi a brasileira Gisele Bündchen. Na opinião de 50% das americanas, Gisele tem os cabelos mais lindos e desejados do mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>