Professor de Vitória decide fim de greve
<b> A Prefeitura vai propor criação de
comissão para avaliar as
reivindicações dos professores.
Mais de 55 mil estão sem aula </b><br>
 <br>
Os professores da rede municipal de Vitória, em greve desde o dia 13 do mês passado, vão decidir hoje se voltam ao trabalho. Cinqüenta e cinco mil alunos só tiverem dois dias de aula este ano.
A categoria realizará assembléia às 8 horas, em frente à prefeitura, na avenida Beira-Mar, Bento Ferreira. A secretária municipal de Educação, Marlene Cararo, disse que conversará com os professores. “Vamos reafirmar nossos compromissos e fazer um novo apelo para que eles encerrem a greve. No ano passado, investimos R$ 105 milhões em salário, dos R$ 140 milhões do orçamento para a educação. Não estamos pedindo carta branca, mas um voto de confiança pelo o que a gente tem feito”, afirmou.
A prefeitura está propondo a criação de uma comissão para discutir todas as reivindicações dos professores, como correção de distorções no Plano de Carreira, diminuição da carga horária e melhor condições financeiras. 
Essa comissão seria específica para as questões da educação. Hoje, existe uma comissão salarial na PMV para discutir reajuste de todas as categorias. 
Enquanto isso, a secretaria quer o fim da greve e fica mantido o reajuste de 8%, já recusado pelos professores. Caso não haja acordo, a prefeitura não descarta a possibilidade de acionar a Justiça para acabar com a greve.
Para o diretor de Comunicação e Divulgação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Marcos Queiroz, a proposta não é suficiente para acabar com a greve. “Nós tínhamos essa comissão no ano passado e já tínhamos colocado nossa pauta na mesa. Vamos voltar ao início de 2005. Se nada foi feito em um ano, porque vão fazer agora? Podem até nos atender no futuro, mas queremos revolver nosso problema já”, afirmou.
Ele comentou que a categoria vai decidir na assembléia de hoje se a greve continua. “Mas pelo que está posto, só devemos voltar ao trabalho se formos obrigados pela Justiça, se a ilegalidade da paralisação for decretada”, disse Queiroz. 

Fique por dentro
 O que propõe a
Prefeiturade Vitória
• Criação de uma comissão para discutir as reivindicações dos professores, como correção de distorções no Plano de Carreira, diminuição da carga horária e melhor condições financeiras. Essa comissão seria específica para a Educação (existe uma geral, na PMV).
• Enquanto as questões são discutidas, fica mantido o reajuste de 8% para abril e os professores voltam a trabalhar imediatamente.
• Não descarta a possibilidade de entrar na Justiça para o fim da greve, caso a categoria não chegue a um acordo.
O que dizem os professores
• A decisão final será na assembléia de hoje, mas o Sindiupes afirma que já havia levado todas as reivindicações para a comissão, que existia até o início do ano passado.
• Eles afirmam que já esperaram muito tempo pelos estudos de viabilidade e negociações com a PMV e não estão dispostos a esperar mais. A proposta, a princípio, não encerraria a greve.
Fonte: PMV e Sindiupes <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>