RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Ciência, Fé & Vida” em Vila Velha
A Associação Médico-Espírita do Espírito Santo vai promover a VI Jornada – “Ciência, Fé & Vida” (cartaz), entre os próximos dias 15 e 17, no Centro de Convenções de Vila Velha. 
A jornada contará com as presenças dos doutores Alberto Almeida (PA), Décio Iandoli Jr (SP), Marlene Nobre (SP), Roberto Lúcio Vieira Souza (MG), Sérgio Lopes (RS), entre outros.
Eles vão abordar temas como a utilização de células-tronco, eutanásia, experiência de quase-morte, suicídio, à luz da medicina e da doutrina espírita. 
O Centro de Convenções de Vila Velha fica anexo à Faculdade Novo Milênio. As inscrições poderão ser realizadas até o próximo dia 10, na Livraria da Federação Espírita, rua Álvaro Sarlo,  35, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3222-2117.

“Devoção” e festa na Catedral
O cantor Carlos Bona, que está lançando “Devoção”, vai se apresentar na festa popular em homenagem a Nossa Senhora da Vitória, às 19h30 de amanhã, em frente à Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, Vitória.
Ele, que estará acompanhado da Banda Sacramento, promete cantar músicas do novo CD – “Tenha Fé”, “Batida do meu coração”, “Ele voltará”, etc – e ainda “Segura na mão de Deus”, “Jesus Cristo”, “É preciso saber viver”, “Nossa Senhora da Penha”, “Romaria”, “Lero, Lero”.
“Devoção” é o terceiro CD de Carlos Bona com músicas religiosas. As 11 faixas de louvor em ritmo de balada, country e congo possuem mensagens de fé, perseverança e graças recebidas.
Entre os santos que ele homenageia no novo CD estão São Francisco de Assis, Nossa Senhora da Conceição, São Benedito. A obra conta com as participações especiais de Marluce Daher, em “Salve Rainha” e Coral Cantos Dei, em “Avancemos”. Custa R$ 10,00. Contato: 3244-7803/9944-8520.
Hoje, os festejos populares em homenagem a Nossa Senhora da Vitória, em frente à Catedral,  contarão com a banda de congo mirim da Fonte Grande e banda Forró Comichão, que prometem colocar todos para dançar. No local também funcionarão barracas com comidas típicas e bazar, após a missa das 18 horas.
OITAVÁRIO
O Oitavário, que começou na última quinta-feira, prosseguirá na Catedral até o próximo dia 7, sempre às 17 horas, seguido de missas, às 18 horas. Hoje, quem vai presidir a celebração é o padre Ermindo Rapozo de Assis.
Já amanhã, o padre Marcelo Margon celebrará a missa das 8 horas (“Honra-me com todo o teu coração”), enquanto a das 18 horas será com os padres Ivo Ferreira de Amorim, Roberto Francisco S. Natal e Arnóbio Passos da Cruz 
No Dia da Festa da Natividade de Nossa Senhora (08/9), é dom Luiz Mancilha Vilela que vai presidir a missa, às 9 horas.

Kades Singers louva a Deus na Grande Vitória
O abençoado grupo gospel Kades Singers, que canta divinamente a capela, vem do Rio de Janeiro para uma turnê abençoada em igrejas evangélicas na Grande Vitória.

Agenda
•Amanhã: Igreja Evangélica Batista de Vitória, Jardim da Penha, às 17h30 e 19h30
•Dia 05/09: Igreja Evangélica Catedral de Vitória, Bento Ferreira, às 19 horas
•Dia 07/09: Igreja Batista de Vale Encantado, Vila Velha, 19h30
•Dia 08/09: Igreja Batista em Santa Cecília, Cariacica, às 19h30
•Dia 09/09: Igreja Batista de Alvorada, Vila Velha, às 19h30
•Dia 10/09: Igreja Assembléia de Deus de Aribiri, Vila Velha, às 10 horas; e  Assembléia de Deus de Santa Mônica, Vila Velha, às 19 horas.
•Contato: 9972-2557/8142-6615.

Convertido - Tatau Lua, que antes de se entregar para Jesus cantava em trios elétricos no Carnaval e também no Vital, vai lançar o seu primeiro CD gospel – “Fala Comigo”, hoje, às 19h30, na Igreja Batista da Restauração em Jardim da Penha, Vitória.
Contato: (27) 3082-2589 e 8802-9260.

Dia do Evangelho
Aleluia! Daniel e Samuel, Katiúscia (foto) e banda Heaven vão louvar a Deus no Dia do Evangelho Vianense, a partir das 19h30 de hoje, no bairro Marcílio de Noronha.
Realização: Pastores Evangélicos de Viana.

Missa no Cemitério 
O padre Jocemar Zagoto (foto), responsável pela Paróquia São José, vai celebrar missa na capela do Cemitério de Maruípe, Vitória, às 6h30 da próxima segunda-feira. 
Contato: 3325-5082.

Movimento - Fiéis das comunidades Santa Rita de Cássia, Corpo de Deus, São João Batista, São Sebastião, Sagrado Coração de Jesus, Sagrado Coração de Maria, Bom Pastor e São Miguel Arcanjo vão se concentrar na praça de Alecrim, Vila Velha, às 18 horas de amanhã. 
Depois, procissão luminosa rumo a Santa Rita, onde o padre Robson Neves celebrará missa. 

TESTE
De qual cidade da Panfília, Marcos voltou para Jerusalém? 

Resposta de ontem: Foi Saul que, por inveja, tentou matar Davi, e suicidou-se 
(1Samuel 16-26; 31)

CALENDÁRIO
Santa Dorotéia nasceu em Cesaréia da Capadócia. Foi decapitada ao confessar a fé, nos primórdios do cristianismo, durante as perseguições romanas. É apresentada com um feixe de margaridas numa das mãos. 

Festa - Amanhã é dia de festa na Comunidade Nossa Senhora da Glória, Viana. Viva! Às 9h30, sairá uma procissão da Igreja Nossa Senhora da Penha, em Formate, rumo ao local destinado à construção da Igreja de Nossa Senhora da Glória, onde todos assistirão à Santa Missa. 
Depois, pescaria, bazar, comidas, leilão, ação entre amigos e banda de congo São Sebastião, de Piapitangui.

Espírita - “Fortaleçamo-nos” é o tema da palestra com Marília Calmon, às 18h30 de amanhã, na Sociedade Espírita Cristã em Vera Cruz, Cariacica. 
Contato com Dulce: 3337-7490. 

Adequação - O Conselho de Ética da União Espírita Capixaba vai se reunir a partir das 18 horas de hoje, na rua Tamburiú, 20, Serra Dourada I, Serra. “Vamos mostrar como se adequar ao CNPJ e a filiação junto à Confederação Nacional”, ressaltou o presidente da Unescap, Orlando Santos. 
Contato: 3241-9709.

Festa da Primavera
A Comunidade Sagrada Família, em Nova Itaparica, Vila Velha, vai promover a Festa da Primavera (cartaz), a partir das 19 horas de hoje, com bazar, danças, pescaria, cama elástica, concurso de rei e rainha entre outras atrações abençoadas.
Nas barracas, deliciosas comidas.

Rede - Hoje é dia de “Rede de Homens - Uma geração de adoradores renovando a unção”, às 19h30, na Igreja Batista Betel em Células no bairro Cidade Continental, Serra. 
Fica na rua Jesus, s/n, Setor Ásia.

A PALAVRA
“Os que a muitos ensinam a justiça refulgirão como as estrelas, sempre e eternamente” 
Daniel 12.3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>