Pesquisa de pontos turísticos
<b> Levantamento feito em agências mostra alguns
locais preferidos dos turistas no Sul do Estado </b>
 
CACHOEIRO – Os turistas elegeram os locais preferidos na hora de escolher um passeio pelo Sul do Estado. A Casa de Cultura Roberto Carlos, onde nasceu o cantor, é um dos espaços mais freqüentados, recebendo uma média de 300 visitantes por semana. Um terço do público vem de outros estados.
O levantamento foi feito pelas agências de turismo de Cachoeiro. O distrito de São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul, também é um grande atrativo apontado na pesquisa. É nesta pequena comunidade formada por casas multicoloridas que acontece o tradicional festival da sanfona e da viola.
Outro local apontado por turistas na pesquisa é o Parque do Caparaó, na divisa com Minas Gerais, onde fica o Pico da Bandeira. A região de Burarama, com seu circuito de cachaças, também é citada. 
Há ainda regiões de pura beleza, mas ainda pouco conhecidas do público, como a Reserva Cafundó, a maior reserva particular do patrimônio nacional 
(RPPN) do Estado.
Mas, apesar do encanto que a região desperta nos visitantes de outros lugares, os moradores da região optam por viagens para fora. A constatação foi feita por estudantes do curso de Tecnologia de Empreendimentos em Turismo Rural e Ecológico do Centro Universitário São Camilo após pesquisa feita em nove agências de Cachoeiro.
O resultado será divulgado hoje no 1° Encontro Capixaba de Agências de Viagens, que segue até domingo no auditório da faculdade. O evento começa às 18 horas. 
“Pretendemos discutir a profissionalização e um novo posicionamento deste seguimento”, disse o empresário e um dos organizadores Luiz Nascimento.

Locais citados
• Casa de Roberto Carlos, em Cachoeiro 
• Sítio Histórico de São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul
• Sítio Histórico de Muqui
• Praias do litoral Sul
• Circuito Águas de Burarama, em Cachoeiro
• Reserva Cafundó: Maior reserva particular do patrimônio nacional do Estado
• Parque do Caparaó, com cachoeiras, matas e o Pico da Bandeira 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

