TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Vera ataca de novo
Vera Fischer ataca novamente. A atriz chegou ao casamento de Jade, filha de sua amiga e asssessora Liege Monteiro, no banco traseiro do Passat dirigido por seu ex-marido Perry Sales, mas saiu da festa no maior clima de romance com o ator e diretor Marcos Paulo.
Vera e Marcos se falaram, inicialmente, como amigos. Mas, com o correr da festa, os dois se animaram. Vera saiu da festa com Marcos Paulo, que parecia ampará-la pela cintura. 
No mês passado, a atriz apareceu na entrega do Prêmio Multishow ao lado de um jornalista de 28 anos, amigo de sua filha, Rafaela, mas o namoro durou apenas 10 dias.

Chilique
A atriz Samara Felippo, a Detinha da novela “América”, está se achando mesmo. A moça se alterou na frente de um bar nos Jardins, em São Paulo. Enquanto rebolava abraçada em um poste, antes de entrar em uma festa, ela começou a gritar.
Um segurança pediu silêncio à atriz por causa da vizinhança. Irritada, Samara falou: “Odeio São Paulo. Sou carioca. No Rio faço o que quero”. Recentemente, a loira deu um chilique num evento porque não queria ser fotografada de jeito nenhum.

Vai voltar
Irene Ravache, que fez sua última novela na Globo em 1999, retorna à emissora na trama “Belíssima”, escrita por Silvio de Abreu. “Interpreto Catina, uma grega que é muito vibrante e tem grande força.
Como toda grega, para ela, a família vem em primeiro lugar, e se sacrifica pelo bem-estar de todos que ama. Meus filhos serão Cláudia Raia, Leopoldo Pacheco e Vladimir Brichta.”

Mais uma
Nem Preta Gil, nem Daniella Cicarelli. O cantor Davi Moraes, ex de Ivete Sangalo, já está em outra. O rapaz está namorando uma moça que atende pelo nome de Natasha.

Tumulto
Quem passou pelo túnel Zuzu Angel, na direção Barra da Tijuca/São Conrado, Rio de Janeiro, no sábado à noite, teve que ter paciência para enfrentar o engarrafamento. 
Para a surpresa dos motoristas, quem tumultuava o trânsito era a atriz Thalma de Freitas. 
Parada com seu Honda branco dentro do túnel, Thalma trocava celular com um senhor que dirigia um Fiat e que havia batido na traseira dela. Os danos, no entanto, foram mais emocionais do que físicos..

Negou
A Rede Record de Televisão publicou nota oficial ontem para negar que tenha ocorrido um “bate-boca” entre o jornalista Marcelo Rezende e a direção da emissora na reunião realizada na última terça-feira.
 Marcelo Rezende, que não é bobo nem nada, já assinou contrato com a Rede TV!.
“Resolvi sair da Record quando vislumbrei o fato de não poder fazer jornalismo lá. Ao perceber que fui retirado do ‘Cidade Alerta’, recebi três propostas de outras emissoras.”

Indo bem
A carreira de atriz de Sheila Mello está indo bem. A ex-dançarina do grupo É o Tchan já estrelou as peças “Uma Empregada Quase Perfeita” e “2/4 de Motel”, sempre com ótimas críticas. 
A próxima empreitada de Sheila é estrelar uma comédia ao lado de ninguém menos que Solange Couto, que atualmente interpreta a Dalva, em “América”.

Estrela
Dizem que Maria Zilda está dando trabalho nos bastidores de “A Lua me Disse”. Como é veterana na Globo, ela não aceita tudo numa boa como as novatas e vive reclamando. 
O pessoal do figurino e da maquiagem tem sofrido na mão de Maria Zilda. A Zelândia da novela quer dar palpite em tudo e mais um pouco.

Nasceu
Susana Werner deu à luz Giulia, sábado, às 10h07, na Clínica Perinatal Laranjeiras, no Rio. A menina nasceu com 3,060 quilos e 49,5 centímetros. O papai, o goleiro Júlio César, está na Itália mas já conheceu a filha através da internet.

Sapatilhas
Sérgio Marone está tendo aulas de balé para encarar seu próximo personagem, o protagonista Vaseav, no longa-metragem “O Balé da Utopia”. Mel Lisboa também vai protagonizar o filme, na pele de uma estudante que se apaixona pelo bailarino.

Acabou
Luana Piovani decidiu terminar o namoro com Ricardinho Mansur. Conta-se que antes de dar o fora no rapaz, Luana o pegou na pista de dança de uma boate rodeado por modelos. 
Na sua página da internet Luana soltou o verbo: “Vocês acreditam que só porque estou solteira já tem um carro de paparazzi na porta da minha casa?”, reclamou.

Eleição
A revista VIP lança amanhã a eleição “As 100 Mulheres Mais Sexy do Mundo”, versão 2005. Leitores deverão entrar no site da publicação, clicar no link da votação e escolher 10 beldades, por ordem de preferência. O resultado com as 100 famosas preferidas do público sairá na edição de novembro da VIP.
Esta é a oitava edição da votação. No ano passado, a campeã foi a atriz Alinne Moraes. Na eleição de 2003, a mulher mais sexy do mundo foi a modelo Daniella Cicarelli e, em 2002, a modelo Ellen Rocche. 

É ela
Luciana Gimenez será a madrinha da escola de samba Imperatriz Leopoldinense no Carnaval 2006. Luciana entra no lugar de Luiza Brunet.

Primeira vez
Em meio a 120 mil metros quadrados de muito verde e fontes de água pura da montanha, a atriz Juliana Baroni, a Soraya da novela “A Lua Me Disse”, posou para o site Paparazzo em seu primeiro ensaio sensual.
“No começo, fiquei tímida, mas o fotógrafo me ajudou muito. Ele foi rápido e preciso. E sem dúvida a produção foi um ponto fortíssimo, porque me olhei no espelho com o figurino e me senti uma mulher”, revela a paulista de 27 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>