PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Sharon Stone dá dicas de sexo aos jovens
Sharon Stone aconselhou os adolescentes a fazerem mais sexo oral em vez de perder a virgindade. A atriz de 48 anos afirma que essa forma de sexo é mais segura. 
“Os jovens me perguntam sobre o que fazer quando são pressionados a transar. Eu digo a eles o que acredito. O sexo oral é um milhão de vezes mais seguro que o sexo vaginal ou anal”, disse a atriz que participa de uma campanha contra a Aids. 
Sharon Stone, que visitou várias cidades mundo afora para divulgar seu mais novo filme, “Instinto Selvagem 2”, pode voltar a estampar as páginas da Playboy americana. A bela, que posou para a revista em 1990, confirmou que foi procurada pela publicação. 
“Posei para a Playboy anos atrás. Eles me procuraram de novo. Esse não é o momento, mas isso não significa que não terá um momento”.

Defensora dos animais
Depois de Morrissey, é a vez de Pamela Anderson (foto) dar um ultimato ao Canadá para parar com o massacre de focas bebês. 
A atriz, que é canadense, diz que a imagem do país está em jogo e não é um bom negócio sujá-la com sangue dos bichos. 
“Estou alarmada porque as pessoas no mundo todo estão começando a achar que somos um país nas mãos de caçadores inescrupulosos e da indústria de peles de animais, um país que não ouve os apelos internacionais contra uma barbaridade tão grande”, escreveu ela, em uma carta para o primeiro-ministro Stephen Harper. 
Segundo ela, o Canadá está cada vez mais parecido com os Estados Unidos: “Arrogante e sem contato com a realidade mundial”.

Roubou a cena
Dolly Parton (foto), 60 anos, foi a atração da festa de lançamento da edição especial de 25 anos do filme “Como Eliminar Seu Chefe”, na noite de quinta-feira em Hollywood. 
Toda de branco, incluindo rosto e cabelo, a cantora e atriz parecia ter adotado um estilo “freak”. Jane Fonda, 68 anos, e Lily Tomlin, 66, estrelas do longa ao lado de Dolly, também participaram da festa.

No forno
Annie já está trabalhando em um novo disco. A cantora e DJ norueguesa, que virou a sensação da música eletrônica na Europa em 2004 com o disco “Anniemal”, está atualmente gravando em Nova Iorque com o ex-guitarrista do Smashing Pumpkins, James Iha.
Ela também vai colaborar em breve com o produtor francês Alan Braxe.

Turnê sem shows
Kevin Federline vai começar uma turnê por clubes americanos. Mas em vez de se apresentar, o marido de Britney Spears vai apenas levar suas músicas para os DJs tocarem – e testar a reação do público. 
O candidato a rapper está finalizando seu disco de estréia, batizado de “Playing With Fire” (“Brincando Com Fogo”), que será lançado em agosto.

Cervejinha
Gwyneth Paltrow (foto) protagonizou um pequeno escândalo em um restaurante em Manhattan. A atriz tomou uma cerveja. Em um jantar com  o marido, o cantor Chris Martin, a atriz chamou muita atenção ao tomar uma cerveja Guinness. 
O problema é que ela está grávida de cinco meses. Paltrow também foi vista comendo uma salada e sushi – comidas cruas não são recomendadas por médicos para mulheres grávidas. 
A assessoria da atriz diz que ela estava comendo apenas coisas cozidas e que a Guinness é recomendação médica, por conta de seu alto conteúdo de ferro.

Fala, Noel!
Conhecido por falar mal de músicos contemporâneos, Noel Gallagher resolveu criticar os Rolling Stones. O guitarrista do Oasis disse que os roqueiros veteranos são “velhos aposentados”. 
“Todas as vezes que eles lançam um álbum, eles dizem que é o melhor trabalho da vida deles”, alfinetou Gallagher. “E eles não entendem por que as pessoas não levam os novos discos a sério!”.

Curtindo adoidado
Leonardo DiCaprio está aproveitando a vida de solteiro. Desde que terminou o namoro com Gisele Bündchen, o ator tem sido associado com vários nomes diferentes, incluindo Lindsay Lohan. 
De acordo com a imprensa da África do Sul, no entanto, não há compromisso na vida de DiCaprio no momento. Ele está passando uma temporada na Cidade do Cabo, rodando o filme “The Blood Diamond”, e já foi visto com pelo menos duas modelos diferentes.

Adoção
Jessica Simpson está planejando adotar um bebê. Segundo a assessoria da cantora, que se separou de Nick Lachey em dezembro, ela está atualmente “explorando possibilidades de adoção”. 
Simpson, que há vários anos contribui com orfanatos no México, tem se inspirado em Angelina Jolie. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>