PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Leite, álcool e vexame
Beyoncé anda mesmo em lados extremos. Ao mesmo tempo em que estrela uma campanha para o incentivo de leite, também é vista na noite aprontando das suas... e bêbada. 
Noite dessas, exagerou na bebida e deu vexame na noite londrina. Ao deixar a boate Movida, na capital inglesa, a bela estava visivelmente alcoolizada e mal conseguia se manter bem sentada no carro.  
Por outro lado, a diva pop passou a prestigiar a campanha que incentiva o consumo de leite chamada Got Milk?, que começou em 1993 com a presença de várias celebridades. 
No anúncio, a cantora (à esquerda na foto de destaque) exibiu um “bigode” de leite ao lado de sua mãe, Tina Knowles. 


Rainha
Scarlett Johansson (foto) vai fazer o papel de Mary, a rainha da Escócia.  O filme “Mary Queen of Scots” vai contar a história do relacionamento difícil entre a monarca escocesa e a rainha Elizabeth I, que fez de tudo para desestabilizar seu governo. 
O filme, que deve começar a ser rodado no segundo semestre de 2007,  vai ter um orçamento de pelo menos US$ 25 milhões. O diretor ainda não foi escolhido.

Em Vegas
Prince (foto) pode ser a mais nova atração de Las Vegas. Depois de Céline Dion e Elton John, o artista deve fazer  uma longa turnê em um cassino da cidade. Ele está em negociações com o empresário  Steve Wynn para ser a atração principal do Hotel e Cassino Wynn, um dos mais  novos da capital mundial do jogo. 

Nova polêmica
Kate Moss e seu noivo, Pete Doherty, 27, cantaram um duo em uma apresentação na Irlanda, e provocaram polêmica ao fumar em público após a estrita proibição do tabaco imposta no país.
Kate cantou junto a Doherty no primeiro show do músico desde que recebeu alta da clínica de reabilitação The Priory, onde se encontrava para um tratamento de desintoxicação pelo uso de drogas. 

De novo?
George Clooney e Renée Zellweger podem ter reatado seu romance. Os  dois foram vistos juntos esta semana em um jantar muito romântico no Tower Bar  do hotel Sunset Tower, em Los Angeles. 
Zellweger encontrou-se com o ator depois  de comparecer a um casamento. Os dois abraçaram-se, seguraram as mãos um do  outro e chegaram a dançar de rosto colado. O casal teve um relacionamento rápido tempos atrás.

Gêmeas
Sean “Diddy” Combs vai estar cercada de meninas no futuro. O rapper  e bon vivant vai ser pai de gêmeas. Em entrevista para a edição de novembro da revista Vibe, o músico e empresário revelou que vai ser pai de duas meninas.  
A mãe é sua namorada de longa data, a modelo Kim Porter, que é mãe de seu filho Christian, de 8 anos. Combs também tem um filho de 12 anos, Justin. 

Vida real
O incidente de Mel Gibson com a polícia em Malibu vai ser a inspiração para um episódio de “Lei & Ordem”. O ator Chevy Chase vai fazer o papel “de uma celebridade da televisão que é parada pela polícia, está bêbada e com as  roupas cheias de sangue”.
 O personagem também vai ser religioso e vai atacar  os policiais com termos anti-semitas. Gibson esteve envolvido em um incidente  semelhante em 27 de julho em Malibu, na Califórnia.

Paternidade
Quem será o pai? A polêmica está armada e dois homens estão brigando pela paternidade da filha de Anna Nicole Smith.
O advogado da ex-coelhinha da Playboy disse que é o pai da menina que ela teve no início do mês. Em entrevista para o talk show “Larry King Live”, Howard K. Stern assegurou que ele e a loura já tem um caso há algum tempo. 
O advogado também falou sobre a morte do outro filho dela, Daniel  Smith (na foto com ela). Segundo ele, o rapaz morreu durante o sono.

Paternidade II
Já o fotógrafo Larry Birkhead riu das declarações do advogado e afirmou que ele é o pai verdadeiro da pequena Dannie Lynn. Em seu site na internet, Larry publicou uma carta confirmando a sua paternidade:
“A entrevista de Howard no Larry King sobre a paternidade é ridícula. Eu acredito realmente que a verdade aparecerá em breve. Mantenho minha palavra, estou disposto a fazer o exame de paternidade”, avisou o profissional.

Negócios
Elton John vai lançar sua primeira linha de produtos. O cantor fez  uma parceria com a empresa Bath & Body Works para o lançamento da Fireside Collection, que inclui tudo que tem a ver com banho. Os produtos devem chegar às lojas da  empresa britânica a tempo do Natal. 
Todos os lucros com as vendas vão ser doados para a Elton John Aids Foundation. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>