ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Acompanhada A vida de solteira da modelo e apresentadora Daniella Cicarelli, depois de sua separação com o engenheiro Luiz Augusto Milano, acabou juntamente com 2003. Na festa de Réveillon da Isla Vivo, em Angra dos Reis, a bela trocou beijos com o ex de Carolina Ferraz, o empresário paulista Hélio Laniado. 
Cotação A Rede Record prometeu ampliar seu núcleo de novelas e um dos mais cotados para escrever o próximo folhetim é o escritor Mário Prata. Longe da teledramaturgia há quase 18 anos, Mario Prata já escreveu para a extinta “Manchete”, “Helena” (1986), na Globo assinou os sucessos “Estúpido Cupido”(1976), “Sem Lenço, Sem Documento”( 1977), “Um Sonho a Mais”(1985), entre outros. 
Biquíni A atriz Malu Mader gravou no último dia 15 um comercial das sandálias Havaianas numa praia carioca. Malu, que exibe belas formas na novela “Celebridade”, preferiu um maiô pretinho e não quis saber de biquíni. 
Saindo Chico Anysio grava seus últimos quadros para o “Fantástico”. Ele deve ficar apenas no humorístico “Zorra Total”. 
Fim da Fábrica Comenta-se, nos bastidores da Record, que o programa de Eliana poderá trocar de título. De novo. 
Noite Pitty Webo e Roger Gobeth em ritmo de ensaios no Rio de Janeiro. Os jovens atores vão aparecer no espetáculo “Apenas uma noite”, de Marcelo Scorel, previsto para entrar em cartaz no dia 16, no Teatro Vanucci. O roteiro embala uma história de amor que envolve dois adoles - centes. Infantil Voltaram a colocar a idéia na cabeça de Milene Domingues de ela tentar apresentar um programa infantil. 
Na China Ninguém segura a musa baiana Ivete Sangalo.Até convite para fazer show na China ela recebeu. 
Lipo Débora Duarte comemora os resultados da lipo. 
Paradão Faz tempo que Diogo Vilella não encarna um grande tipo na televisão. Enquanto isso, o ator grava participações menores em programas como “A Grande Família”. 
Cinema “No Cio”, livro escrito por Syang, 33 anos, já vendeu 10 mil exemplares e deixou a roqueira entusiasmada. Um dos 17 contos eróticos lançados pela Clio Editora deve sair das páginas e ganhar o cinema. A própria Syang deve atacar de atriz em seu primeiro longa, que já tem nome: “Na Estrada”. 
Esticadinha Cláudia Jimenez esticou para a Europa. A primeira parada acontece em Paris, na França. Jimenez só retorna ao Brasil no dia 10, para discutir a continuidade (ou não) de “Papo de Anjo” na Globo. 
Na China Ninguém segura a musa baiana Ivete Sangalo.Até convite para fazer show na China ela recebeu. 
Infantil Voltaram a colocar a idéia na cabeça de Milene Domingues de ela tentar apresent grama infantil.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>