Em ritmo de Sommerfest
<b> Hoje tem abertura oficial da festa, com escolha da rainha.
Amanhã começam os shows e o festival de comidas </b><br>
 <br>
Domingos Martins – Começa hoje, em ritmo de muita música alemã, em Domingos Martins, a 17ª edição do festival de verão da cultura germânica, a Sommerfest 2006. 
A abertura oficial acontece a partir das 20 horas, seguida do desfile que vai escolher a rainha do festival. A partir das 22 horas é a vez da Banda Pommerchor dar o tom da festa.
Amanhã tem início o festival gastronômico da Sommerfest, reunindo as delícias da culinária alemã, trazida ao Brasil pelos primeiros imigrantes que chegaram à região por volta de 1846.
No cardápio, nomes diferentes como o tradicional “eisbein”, que é joelho de porco defumado, cozido e assado, que acompanha chucrute (repolho) e batatas. 
Tem ainda o “kasseler”, que é nada menos que lombinho de porco defumado com batata e chucrute. O preço médio dos pratos será de R$ 15,00. 
Toda a parte gastronômica da festa ficará concentrada na Praça de Alimentação, montada ao lado da praça Arthur Gehardt, no centro da cidade.
Como não poderia faltar, o concurso do chopp a metro promete movimentar a disputa entre quem tiver mais fôlego para beber em menos tempo uma tulipa com um metro de chopp. O prêmio para o vencedor será mais chopp.
O festival já mudou a rotina da cidade, levando um colorido diferente ao comércio e casarios antigos. A tarde de ontem foi para recortar e pendurar as fitas com as cores da bandeira alemã (vermelho, preto e amarelo).  
A Sommerfest abre o calendário de eventos 2006 de Domingos Martins, reunindo além de todas as atrações locais, duas bandas de Blumenau, em Santa Catarina. 
As bandas Cavalinhos e Banda do Barril, que tocam músicas tipicamente alemãs, se apresentam a partir de amanhã, levando a alegria dos instrumentos tipicamente europeus para os dois palcos do evento.
Outro ponto alto é o Concurso de Lenhador, que escolhe em duas categorias – individual e em dupla –  os melhores lenhadores. A disputa começa amanhã e vai até domingo.

Programação

Hoje
20h - Abertura Oficial - Coreto Municipal
21h - Concurso da Rainha da Sommerfest
22h - Show Banda Pommerchor
00h - Encerramento

Amanhã
13h - Reabertura do evento
14h - Exbição de filme sobre a imigração alemã (Clube de Domingos Martins)
17h - 1ª Etapa do Concurso Lenhador
19h - Culto ecumênico
21h - Show com o Grupo Cultural Martinense
22h - Show com a banda Cavalinho - Blumenau
00h - Show com banda do Barril - Blumenau
03h - Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>