Redução da maioridade penal é inconstitucional?  
<b> “O movimento nos países desenvolvidos é o contrário do pretendido no Brasil’’   </b><br>
Gabriel Quintão Coimbra <br>
Odebate do momento é a redução da idade penal. O tema foi trazido à baila em razão do homicídio cometido por quatro adultos e um menor contra um casal de adolescentes em São Paulo. Para reforçar a polêmica, a OAB divulgou os resultados de uma recente pesquisa, cujos resultados comprovam que 89% dos entrevistados manifestaram concordância com a tese da redução da maioridade penal para 16 anos. A Constituição Federal de 88 seguiu a tendência universal consagrada no art. 1º da Convenção dos Direitos da Criança (89), que “estabelece ser criança todo ser humano com menos de 18 anos”. É importante notar que a previsão etária para classificar o ser humano como criança, prevista na citada Convenção, embora repetida pela nossa Constituição, não se confunde com a idade mínima para a imputabilidade penal. Em outras palavras, a disposição constitucional que considera como criança o ser humano com menos de 18 anos não vincula a imputabilidade penal. Um exemplo interessante é a Constituição Espanhola, que embora tenha uma declaração expressa de que “os espanhóis são maiores de idade aos 18 anos”, permite que seus estadosmembros submetam à jurisdição penal alguém com menos de 18 anos, desde que previsto em lei, conforme entendimento do Supremo Tribunal Constitucional Espanhol. O movimento nos países desenvolvidos é justamente o contrário do pretendido no Brasil. A Alemanha fez retornar a idade penal para 18 anos e criou uma sistemática diferenciada para o tratamento de infratores entre 18 e 21 anos. O Japão ampliou a maioridade penal para 20 anos. Não há dúvida, portanto, de que a tendência mundial é considerar a idade de 18 anos para a imputabilidade penal. No entanto, cumpre-nos atentar para o aspecto jurídico dessa alteração constitucional que possibilitaria a redução da idade penal. A Constituição, em seu art. 228, dispõe que “são penalmente inimputáveis os menores de 18 anos, sujeitos às normas da legislação especial”. A polêmica gira toda em torno da pergunta: o disposto nes - se artigo trata de hipótese de garantia individual da criança e do adolescente prevista fora do art. 5º? Há duas correntes que levarão a soluções distintas. Aqueles que entendem que as garantias individuais não estão restritas ao rol do art. 5º da Constituição, mas espraiadas por todo o Texto Constitucional, não admitem a alteração do art. 228, por tratar-se de autêntica garantia individual da criança e do adolescente e, conseqüentemente, cláusula pétrea prevista no art. 60, § 4º, IV (não será objeto de deliberação a proposta de emenda tendente a abolir: IV – os direitos e garantias individuais). Aliás, as decisões do STF vêm corroborando com esse entendimento. Cabe esclarecer que as cláusulas pétreas representam o núcleo imodificável da Constituição, inatacável, inclusive, por emenda constitucional. Por outro lado, há uma corrente minoritária que entende que os direitos e as garantias individuais estão restritas ao rol do art. 5º da Constituição, o que possibilitaria a alteração do art. 228 do mesmo diploma, já que essa cláusula de irresponsabilidade penal do menor de 18 anos não constituiria uma garantia individual da criança e do adolescente. Concluindo, faço parte do pensamento jurídico de que a norma mencionada no art. 228 da Constituição constitui garantia individual dos menores de 18 anos. Uma eventual alteração legislativa desse dispositivo estaria incorrendo num grave vício de inconstitucionalidade, o que seria posteriormente decidido pelo STF. E se a Corte Suprema for coerente com suas decisões, a redução da maioridade penal não será possível – pelo menos enquanto a atual Constituição es - tiver vigorando.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>