PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ex de McCartney teme ser morta
Heather Mills está paranóica com a fama e a fortuna. A ex-mulher de  Paul McCartney disse que tem medo de ser assassinada por causa de seu vínculo com os Beatles.
 A ex-modelo contou que está sendo perseguida o tempo todo e tem um catálogo de provas. 
Em entrevista para o jornal inglês The Sun, ela disse que tem pavor de levar o mesmo fim que John Lennon, que foi assassinado, ou George Harrison, que foi esfaqueado. 
Ela também teme pela segurança de sua  filha com McCartney. Dinheiro para seguranças particulares não vai ser problema:  ela deve ganhar centenas de milhões de dólares no processo de divórcio.
Heather também foi alvo de escândalo recentemente quando vieram à tona fotos pornográficas que havia tirando quando era modelo. As fotos teriam deixado Paul McCartney bastante abalado. 
Surgiram denúncias também de que ela teria sido garota de programa de luxo de clientes árabes.

Fã
 Christina Aguilera está planejando fazer uma turnê por clubes de jazz  nos Estados Unidos, onde pretende cantar seus sucessos sentada em um banquinho, acompanhada apenas por um pianista.
 A cantora, que lança em agosto o disco “Back to Basics”, está obcecada com blues e jazz dos anos 40. Recentemente, ela conheceu uma de suas estrelas favoritas, a cantora Etta James. 
James acha que Aguilera é sua sucessora natural. “Sempre fui reclamona e é isso que gosto nela”, falou Etta James. 

Pronta para outra
Madonna (foto) não vai sair de cena quando terminar a “Confessions Tour”,  em setembro. A cantora está preparando o lançamento da continuação de seu mais  bem-sucedido livro infantil. 
“As Rosas Inglesas 2: Muito Bom Para Ser Verdade” chega ao mercado de todo o mundo em outubro, contando novas aventuras da personagem  Binah e suas amigas. A cantora disse  que se divertiu muito com a filha Lola enquanto estava criando a história do  livro.

Limpa
Angelina Jolie fez uma limpa na casa de Brad Pitt: a atriz não quer  manter nada que tenha ligação com Jennifer Aniston e o passado deles juntos. 
Isso inclui uma grande coleção de mobília moderna, de nomes como Frank Lloyd  Wright e Rene Herbst, que foi colocada em um depósito. 
 Jolie também quer que a casa fique segura, o que não aconteceria com as peças minimalistas e cheias de pontas que Pitt colecionou. 

Mais gay
Johnny Depp fez um capitão Jack Sparrow mais gay para o segundo filme da série “Piratas do Caribe”, que tem o subtítulo de “O Baú da Morte”. 
O ator disse que ficou intrigado com o estudo “Sodomy and the Pirate Tradition”. Em entrevista para a revista Rolling Stone, ele contou que gostou da idéia de o personagem ser sexualmente ambíguo. 
“Mulheres eram consideradas má sorte em navios, e esses piratas ficavam no mar por anos a fio. Então, existe a possibilidade  de que uma coisa leve à outra. Você está sozinho, tem uma ração extra de rum...  Garoto!”

Olha a onda!
Esta aí na foto, em momento glamour zero, é Reese Witherspoon, 30, que está grávida de quatro meses de seu terceiro filho. Ela vem aproveitando as temperaturas quentes do hemisfério norte na praia de Malibu.
 No domingo passado, a estrela e sua filha Ava, 6, brincavam na água, pulando ondinhas. Só que um onda mais forte quase levou a calcinha do biquíni da atriz, vencedora do Oscar 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>