TV ZAP - Ela quer ser mãe
<b>  </b><br>
 <br>
Aos 32 anos, feliz na carreira e no amor, Scheila Carvalho acha que está num momento especial em sua vida. Há quatro anos namorando o cantor Tony Salles, vocalista do É o Tchan, a morena agora quer se casar e ser mãe.
“Todo mundo fala na felicidade que é ser mãe. Acho que estou no caminho. Pelo menos, já estamos tentando, também quero essa felicidade. O futuro, a Deus pertence. Moramos juntos, eu não pensava em casar. Mas agora, já tenho planos. Tony tem 25 anos, já estamos juntos há quatro, sabemos que queremos ficar juntos mesmo”, contou.
Nem mesmo o ritmo de trabalho intenso adia o sonho da ex-dançarina do É o Tchan. Scheila conta que tem feito muitas campanhas publicitárias, além de apresentar o programa “Bom Demais”, na Bahia.
“Não posso deixar de trabalhar, principalmente porque quero aumentar a família.”


Flagra
A atriz Cláudia Alencar, a Teresa da novela “Prova de Amor”, da Record, foi flagrada no último domingo passeando pelas ruas do Leblon, no Rio de Janeiro, ao lado de um rapaz bem mais jovem que ela. Ao ser vista pelos fotógrafos, evitou ficar ao lado dele.


Radical
Enzo, filho de Cláudia Raia e Edson Celulari, teve um aniversário radical no último domingo. A pedido do menino, que completou 9 anos, o evento ganhou atrações esportivas. 
Pista de skate, surfe mecânico, parede de escalada, fliperamas e até aula de hip hop foram providenciados pelo casal.


Mesmo teto
A atriz Juliana Silveira e o ator Roger Gobeth foram vistos comprando móveis numa loja na Barra da Tijuca, no Rio, na semana passada. Tudo indica que os dois vão dividir o mesmo teto.


Sem querer
Letícia Birkheuer, a Érica de “Belíssima”, aproveitou o domingo de sol na praia de Ipanema, no Rio, mas uma onda mais forte a pegou de surpresa. Resultado: a bela ficou com uma parte do seio direito à mostra.



Trabalho
Pedro Neschiling e Fernanda Paes Leme terão muito trabalho depois da Copa do Mundo. É que em julho, os dois jovens atores começam a gravar as cenas de seus personagens no longa “Podecrer!”, da Conspiração Filmes. 
Com roteiro de Marcelo Dantas, o filme se passará no Rio de Janeiro e será ambientado no ano de 1981. A história gira em torno da festa de formatura de jovens colegiais.


Lá fora
A ex-garota de programa Bruna Surfistinha viajou ontem para Buenos Aires, na Argentina; Montevidéu, no Uruguai, e Santiago, no Chile. 
A moça vai divulgar seu livro “O Doce Veneno do Escorpião” em espanhol.


Dublê
Cleo Pires, que vive Letícia, em “Cobras & Lagartos”, novela das sete da Globo, está se esforçando para não fazer feio. 
A atriz fez aulas de moto, onde teve noção de como subir e dirigir o veículo, para interpretar a motoqueira rebelde da trama.
Mesmo com as aulas, Cleo ainda não se sente segura para fazer as cenas perigosas. Por isso, a filha de Glória Pires achou melhor pedir um dublê.


Folga
O galã Henri Castelli está curtindo uns dias de folga no Rio de Janeiro. Como sua mulher, a modelo Isabelli Fontana, está trabalhando, ele tem aproveitado algumas noites em companhia do diretor Wolf Maya. Comenta-se que o ator está hospedado na casa do diretor de “Cobras & Lagartos”.


Casada
Sabe a loira que foi flagrada aos beijos com o ator Marcos Pasquim, que era casado até então? Pois não é que a moça também é casada! Ela é atriz e participou da primeira fase da novela “Bang Bang”.


Encomenda
Dia desses, Carolina Dieckmann contou, nos bastidores da Globo, que seu “namorido”, jeito como ela denomina o namorado, Tiago Worcman, lhe fez uma pequena encomenda: a lista de convidados para o casamento dos dois. 
A intérprete da vilã Leona, em “Cobras & Lagartos”, da Globo, se divertiu muito com a história, mas garante: “Adorei a idéia, mas o casamento deve rolar só no final do ano.”


Amor demais
Essa é da atriz Guilhermina Guinle, mulher do ator José Wilker: “A gente tende a crucificar aquele que trai, mas quando acontece conosco percebemos que às vezes é inevitável resistir a uma paixão. Acho totalmente crível amar duas pessoas.”


Experiência
A véspera de feriado foi diferente para os atores Kayky Brito e Daniel de Oliveira. Os dois, que estão no elenco de “Cobras & Lagartos”, na Globo, passaram o domingo gravando cenas de seus personagens na trama de João Emanuel Carneiro. 
A gravação aconteceu do lado de fora da Câmara dos Vereadores, no centro do Rio de Janeiro. Na cena, Duda (Daniel de Oliveira) e Nicolas (Kayky Brito) descem de rapel para limpar pichações no prédio. Apesar do frio na barriga, os dois disseram que se divertiram muito com a experiência.


Sem chance
A Globo pode perder as esperanças. Lavínia Vlasak tem mais dois anos de contrato com a Record e vai continuar por lá quando encerrarem os trabalhos de “Prova de Amor”.


Possibilidade
Além de André Bankoff, a Record trabalha com outras duas possibilidades para escolher o protagonista de “Bicho do Mato”, a sua próxima novela das 19 horas. Só não abre o jogo porque alguém pode atravessar o samba.


Estrela
Daniella Cicarelli foi a grande estrela da terceira edição do Abtao Fashion, evento que ocorreu no porto de Callao, no Peru, no último sábado.
Os holofotes colocados em Cicarelli foram motivados pela beleza da modelo, mas também pelo fato de a moça ter sido mulher do jogador Ronaldo. A imprensa local chegou a divulgar até o dia do desembarque da ex do craque. 


É ela
Tosca (Jussara Freire) é a mulher que trabalhou no orfanato onde Bia Falcão (Fernanda Montenegro) deixou seu filho com Murat (Lima Duarte), na novela global “Belíssima”.
Quem faz a descoberta é Bento (Nelson Xavier), mas o golpista não dá o nome certo para Guida (Íris Bruzzi) e Mary (Carmem Verônica).



Bailão
A modelo Mariana, vice-campeã do “BBB6”, negocia com a Globo participação no próximo “Dança dos Famosos”, quadro do programa “Domingão do Faustão”.



Selinho
Hebe Camargo aproveitou a presença do ator Dado Dolabella em seu programa, no último sábado, e, depois de entrevistar o novo galã do SBT, tascou um selinho rapaz. Hebe ainda comentou que Dado era tímido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>