Escândalos derrubam Lula
<b> Antes de petistas serem flagrados
tentando comprar dossiê, Lula
liderava com folga a disputa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O escândalo envolvendo a tentativa de compra, por petistas, de documentos e de uma entrevista do empresário Luiz Antônio Vedoin, dono da Planam e chefe da máfia das ambulâncias superfaturadas, supostamente comprometedores para os tucanos, atingiu a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à reeleição e acabou blindando o PSDB. 
A avaliação é do próprio comando de campanha do PT, que ontem  avaliava que os prejuízos sofridos por Lula nos últimos dias foram enormes. 
“O que dá para se lavrar com clareza é que houve um prejuízo. Essa eleição estava ganha, não fosse esse incidente”, avaliou um dos auxiliares mais próximos do Presidente, o chefe de gabinete da Presidência da República, Gilberto Carvalho. 
Em contraste com o discurso de Lula ao votar, de confiança na vitória no primeiro turno, ele admitiu que a “crise final do dossiê” pôs em risco a reeleição. 
Na sexta-feira, houve o vazamento das fotos do dinheiro que supostamente seria usado por petistas para comprar o material. O PT recorreu à Justiça, mas foi frustrada a tentativa de impedir a divulgação das imagens. 	
Há duas semanas, a campanha era dada como liquidada. Lula tinha folga de cerca de 5 pontos à frente da soma dos adversários. Geraldo Alckmin (PSDB) parecia estagnado. 
Entre os dias 14 e 15, a Polícia Federal deteve Vedoin, o ex-policial federal Gedimar Passos e o petista Valdebran Padilha. Na operação, foram apreendidos R$ 1,75 milhão. Passos e Padilha eram ligados ao chamado “grupo de inteligência” da campanha do PT, que fazia o jogo pesado contra adversários. 	
A crise cresceu quando Gedimar acusou o segurança da Presidência Freud Godoy, antigo seguidor do Presidente, de ter dado a ordem para o pagamento.
Freud perdeu o cargo, assim como outros suspeitos: o ex-diretor do Banco do Brasil, Expedito Veloso; o ex-secretário do Ministério do Trabalho, Osvaldo Bargas; o ex-coordenador de comunicação da campanha de Aloizio Mercadante ao governo paulista, Hamilton Lacerda; e Jorge Lorenzetti, churrasqueiro de Lula.


Tucano quer atingir a baixa renda
SÃO PAULO – Com o segundo turno, os candidatos partem agora para nova batalha. O tucano Geraldo Alckmin 
(PSDB) vai continuar desfraldando a questão ética no segundo turno, mas o seu principal objetivo será quebrar a hegemonia  do adversário Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no eleitorado de baixa renda e  apresentar-se como opção real para essas faixas. 
Já Lula ainda não tem uma estratégia  discutida: “Nossa estratégia é ganhar”, disse ontem o coordenador da campanha, Marco Aurélio Garcia. 5.845.429   
Além de repisar a questão ética – com uma agressividade que dependerá dos desdobramentos  do escândalo do dossiê Vedoin e das reações do adversário –, Alckmin procurará mostrar ao eleitorado mais pobre que seu programa de governo e sua capacidade  gerencial são capazes de melhorar a vida dessas pessoas.  
Para seus estrategistas, não dá para continuar batendo apenas na tecla ética,  porque agora Alckmin precisará tirar votos de Lula para vencer e a questão ética  não sensibiliza o eleitorado de renda e escolaridade baixas.  


Alckmin promete suar camisa
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência da Republica, Geraldo Alckmin, disse que vai “suar a camisa” para o segundo turno e disse que os resultados do PSDB no País e nos estados garantem uma “governabilidade melhor” para implementar as reformas num eventual mandato.
“Vou para o segundo turno com uma grande possibilidade de vitória e quero deixar claro que vou suar a camisa para ser digno da confiança ainda maior do povo brasileiro”, disse o tucano na porta do prédio onde mora logo após o reconhecimento de que haveria segundo turno na disputa presidencial.
“Nós vínhamos crescendo (nas pesquisas) durante toda essa semana. Em 11 Estados, eu saí em primeiro lugar e, no segundo turno, quem vai ganhar é o povo brasileiro, podendo comparar propostas, podendo comparar planos de governo”.
Alckmin também indicou como deve ser sua campanha para o segundo turno. “A nossa campanha vai tratar do Brasil, das coisas de interesses do Brasil”, disse.


Lula ainda está sem estratégia
BRASÍLIA – Em meio às emoções da apuração dos votos, os principais dirigentes  de campanha e assessores de Lula disseram que nos últimos dias não pararam para  discutir uma estratégia aprofundada para a campanha do segundo turno, por duas  razões: a primeira é que a crise do dossiê Vedoin não deixou muito tempo para discussões estratégicas de segundo turno; a segunda é que os lulistas contavam ganhar no primeiro turno.
Mas eles adiantaram que a principal arma de Lula será continuar fazendo a comparação  das realizações de seu governo com as da gestão Fernando Henrique Cardoso. 
A  idéia dos petistas é continuar provocando comparações do atual governo com o  governo passado, que, segundo ele, produziu bons resultados na campanha do primeiro turno.
O partido também vai fazer uma convocação em massa dos militantes, que se mostrou um tanto quanto apático, não se envolvendo como é normal dentro do PT.


Em busca de novos parceiros
BRASÍLIA – O PSDB definiu mais rápido que o PT a busca de apoios em outros partidos. Na  primeira hora depois das apurações Alckmin já procurou Cristovam Buarque (PDT), que fez uma campanha muito próxima do tucano. 
Nas hostes petistas, os estrategistas  já pensam em jogar Lula de corpo e alma nas campanhas de Eduardo Campos (PSB),  em Pernambuco, e de Olívio Dutra (PT), no Rio Grande do Sul.   
O presidente também convocará Jaques Wagner, que se elegeu governador da Bahia  no primeiro turno e ascendeu à primeira grandeza do universo petista com a vitória  que desbancou a hegemonia do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL) no Estado.  
O vice-governador eleito de São Paulo, Alberto Goldman, disse que o PSDB vai  se engajar completamente na campanha de Alckmin no segundo turno. Ele acredita  nas alianças com outros partidos, mas lembra que o eleitor “é independente”. Para ele, o que vai funcionar na eleição é a contraposição de uma “figura nova”  (Alckmin) a uma “figura velha” (Lula).   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Especial <br><br>