Educação passou longe
<b>  </b>
 
Britney Spears deu um show de má educação durante sua passagem pelo Festival de Sundance na semana passada. A diva pop compareceu ao evento de cinema independente realizado em Utah, Estados Unidos, para ampliar seus contatos e, talvez, dar uma guinada em sua carreira na grande tela. Mas, segundo o site IMDb, não conseguiu agradar. Enquanto assistia à sessão do filme “Levity”, Britney simplesmente não parava de conversar – em alto e bom som – com os membros de sua equipe. Além disso, a cantora atendeu ao celular por diversas vezes. Para fechar o festival de gafes cinematográficas em grande estilo, Britney deixou a sala de exibição antes do final do filme. Por azar, Robert Redford, que organiza o Festival de Sundance, estava na mesma sessão que a loirinha. O ator lançou um olhar desaprovador para Britney quando ela saiu do cinema. “Se olhar matasse, Britney seria a estrela mais morta do mundo”, comentou uma fonte do IMDb.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

