TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Bonitão fisgado?
O ator Luciano Szafir, 37 anos, pai da pequena Sasha, filha da apresentadora Xuxa, tem sido visto constantemente com a advogada Bárbara Secco, irmã da atriz Deborah Secco, segundo uma colunista carioca.
O que se comenta é que Szafir e Bárbara já estariam praticamente morando juntos na Barra da Tijuca, no Rio. Szafir, aliás, fechou contrato com a Record. Ele viverá um policial corrupto na novela “Vidas Opostas”.
Segundo o porta-voz de Szafir, os dois são apenas bons amigos e ele está solteiro há muito tempo. Já a mãe de Bárbara disse que a filha é muito reservada. 

Tudo rosa
Jô Soares recebeu alguns amigos e famosos na sua vernissage, realizada quinta-feira, na Casa França-Brasil, Rio de Janeiro. Vestido com terno, camisa e meias cor-de-rosa, o apresentador mostrou suas telas e trabalhos artísticos que começou a fazer em 2002.

Novo amor
De acordo com um jornal carioca, o jogador Ronaldo estaria apaixonado por uma nova mulher: a estudante Alice Requião. Os dois se conheceram na última vez em que o craque viajou ao Rio. 
Segundo amigas, Alice foi à Espanha, assistiu a uma partida do Real Madrid e passeou com a irmã e o cunhado de Ronaldo.

Sem retorno
O namoro do jogador com a modelo Raica Oliveira ainda não terminou. Raica estaria ligando para o jogador, mas não estaria tendo retorno.

Grude, não!
Casado há três meses com a modelo e atriz Ticiane Pinheiro, o publicitário Roberto Justus, 51 anos, contou que mandou fazer uma cama de 2,5 metros por 2,5 metros porque não consegue dormir grudado. “Tenho que ter meu espaço”, disse em entrevista à revista Istoé Gente. 
“Tem que estar grudado na hora que tem que estar grudado, mas, depois, na hora de dormir, vamos dormir”, acrescentou. Para Justus, o grande erro que um casal pode cometer é ter excesso de intimidade.

 Morumbi
Henri Castelli quer batizar seu filho no estádio do Morumbi, em São Paulo. O bebê, fruto do seu relacionamento com a modelo Isabelli Fontana, deve nascer no mês que vem.

À procura
Desde que deixou a Record, em dezembro de 2005, Boris Casoy continua longe da TV. O jornalista comentou que permanece à procura de um emprego. 
“Nesta semana, completei oito meses de desemprego. Claro, tive algumas conversas com algumas empresas nesse período, porém, nada se concretizou. Mas, sou um profissional e quero voltar a trabalhar”, disse ele.

Novo visual
A repórter do “Vídeo Show” Ellen Jabour, 27 anos, exibiu seu novo visual na noite de quinta-feira. A namorada de Rodrigo Santoro está com os cabelos mais curtos. 

Barrados
A ex-paquita Bianca Rinaldi, a dançarina Adriana Bombom e o ex-paquito Cláudio Heinrich não irão participar do especial de 20 anos da Xuxa, na Globo.
A decisão da direção da Globo foi tomada porque os três são contratados da Rede Record. Eles poderão ir apenas à festa comemorativa da data. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>