Planeta Pop - Brad Pitt assume o papel de pai
<b>  </b>
 
Brad Pitt, 42 anos, está cuidando dos filhos de Angelina Jolie, 30, enquanto a atriz filma o longa-metragem “The Good Shepherd”, em Nova Iorque, Estados Unidos. 
O astro de Hollywood viajou com Maddox, 4, e Zahara, seis meses, para Calgary, Canadá, onde filmará em breve “The Assassination Of Jesse James” (ainda sem título em português), na pele do famoso bandido do faroeste Jesse James. 
Fontes não identificadas afirmaram que Pitt estaria se saindo bem no papel de pai. “Ele transmite muita segurança e naturalidade ao cuidar dos filhos de Angelina. Além disso, aparenta estar muito feliz. Parece a família perfeita.” 
Angelina e Pitt se envolveram no set do longa Sr. e Sra. Smith, no ano passado. Eles negam que o romance teria começado enquanto o ator estava casado com a estrela de “Friends”, Jennifer Aniston. 

Museu fechado
A popularidade de Arnold Schwarzenegger pode ser boa na Califórnia, onde se elegeu governador, mas em sua terra natal, a Áustria, vai muito mal. 
O museu em homenagem ao ator, que fica na cidade austríaca de Graz, decidiu fechar as portas porque não tinha mais dinheiro. Uma carta do museu para o próprio governador, que nasceu neste país europeu, não foi respondida.

Briga no rock
Briga de titãs no mundo do rock. De um lado Sharon Osbourne, mulher de Ozzy Osbourne, do outro a banda inglesa Iron Maiden. A primeira-dama do heavy metal admitiu que desligou os microfones da banda no fim de semana passado na Califórnia, no Ozzfest. 
O Iron Maiden abria o show para Ozzy e ela mandou cortar o microfone porque o vocalista Bruce Dickinson estava ofendendo a platéia e tratando a bandeira americana com descaso.

“Divorciáveis”
Antes mesmo de subir ao altar, a socialite Paris Hilton (foto), 24 anos, e o grego Paris Latsis, 27, estão entre as novas celebridades mais propensas se divorciar, segundo pesquisa realizada pela revista Blender. 
Apostam no divórcio entre os dois cerca de 69% dos leitores.
Além de Paris e Latsis, o roqueiro Pete Doherty e a modelo Kate Moss também aparecerem na lista dos “mais divorciáveis”.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

