Muita ação e tiroteios
<b> Famosa série de TV dos anos 80 retorna em forma de game para
computador com as vozes dos atores do seriado e as músicas originais </b><br>
A tribuna <br>
Miami está sendo invadida pela máfia colombiana e apenas James ‘Sonny’ Crocket e Ricardo Tubbs podem detê-la! Os dois policiais da famosa série de TV dos anos 80 estão de volta, mas desta vez na tela do micro.
A Moving Imagem e Editora está lançando no Brasil o game “Miami Vice”. Baseado na série homônima vencedora de dois Globos de Ouro e dois Emmy, o jogo em terceira pessoa traz os principais personagens do seriado televisivo em uma trama cheia de ação, perseguições automobilísticas e tiroteios.
Nas 14 missões de Miami Vice, exatamente como fizeram na série os atores Don Johnson e Philip Michael Thomas, Sonny e Tubbs, respectivamente, os jogadores têm que arrombar portas, coletar evidências, resolver charadas e prender suspeitos.
E para isso contarão com as armas de Sonny – como a Dornhaus e a Dixon Bren – e de Tubbs – Smith & Wesson modelo especial –, num total de 14 armamentos e, claro, os carrões que apareciam no seriado, como a Ferrari Daytona 365 GTS/4 Spyder preta e a Ferrari Testarossa pérola, por exemplo.
Os jogadores podem optar entre ser qualquer um dos dois tiras, mas a troca de personagens pode ser feita em qualquer momento do jogo, sendo que um pode dar cobertura ao outro utilizando suas habilidades específicas.
O game “Miami Vice” traz as vozes dos atores reais da série e a música original de Jan Hammer, incluindo o tema de Sonny Crockett, que virou hit nos anos 80. A série – que ainda possui milhares de fãs no mundo todo – em breve terá também uma versão cinematográfica e entre os cenários do filme estará a cidade do Rio de Janeiro.
Enquanto o filme não vem, o jogo já está nas lojas e tem preço sugerido de R$ 34,90.
Mais Informações: www.movingeditora.com.br.

Inspirado na dura realidade
Baseado em eventos verdadeiros da Segunda Grande Guerra “Brothers in Arms”, desenvolvido pela Gearbox e distribuído pela Ubisoft, é um jogo de tiro inspirado na Segunda Guerra Mundial. As missões foram inspiradas nos relatos de veteranos da guerra. Os visuais seguem essa tendência. 
O jogador assume o controle do sargento Matt Baker, um líder pára-quedista que salta em direção à praia da Normandia no famoso ataque do Dia D. Baker deve comandar seu esquadrão através de eventos históricos, balanceando as perdas de vidas humanas para o sucesso de cada missão.
Esse aspecto emocional é o grande diferencial de “Brothers in Arms”, dizem os produtores. Em determinados momentos, Baker deverá decidir quem deve ficar para trás e morrer e quem deve ser poupado, e sua decisão afetará a moral de sua tropa.
Para criar cenários de batalhas com realismo, a produção buscou imagens aéreas de reconhecimento do exército americano da Segunda Guerra e ouviu relatos de dezenas de soldados que sobreviveram ao Dia D.
A mecânica é simples e intuitiva, e até oferece a opção de pausar a ação e ver a guerra de um ponto de vista aéreo, simulando o conhecimento do terreno que as tropas de pára-quedistas tinham.
Como nas cenas famosas do seriado “Band of Brothers”, você quase sempre é forçado a dar ordens para seus colegas para pegar os alemães pelos flancos e isso começa a ficar cada vez mais interessante à medida que você adentra cidades e começa a enfrentar tanques.
Complementando, “Brothers in Arms” oferece também uma modalidade multiplayer diferente, exaltando os aspectos estratégicos de seu sistema.
“Brothers in Arms” tem versões para computador, Xbox e PlayStation 2. 

Quebra-cabeças on-line para iniciantes
Os jogos on-line para milhares de jogadores são tradicionalmente RPGs, com o ocasional jogo de ação e estratégia. Mas, “Yohoho! Puzzle Pirates” vai contra essa linha e traz quebra-cabeças para múltiplos jogadores na internet. Desenvolvido por um grupo independente, o produto agora chega às lojas pela Ubisoft.
Ao começar, jogadores devem criar um “pirata virtual” que será sua personalidade online. Todas as funções do game se demonstram na forma de quebra-cabeças variados – inspirados em clássicos como “Tetris” ou até mesmo originais.
Eles cobrem toda a gama de atividades dos piratas: esvaziar água do navio, mirar canhões, dirigir embarcações e até beber rum em uma taverna.
Os jogadores devem dividir as tarefas do navio para garantir seu movimento, juntando tesouros em suas viagens. O dinheiro pode ser usado para comprar novos itens para personalizar seu avatar.
Com excelentes quebra-cabeças, um sistema fácil de aprender e muita interação e socialização, “Puzzle Pirates” é um ótimo jogo on-line para iniciantes.

Sete pecados em jogo
A distribuidora Digital Jesters anunciou que vai lançar ainda este mês o jogo “7 Sins” para PlayStation 2 e PC. O game, que está sendo desenvolvido pela Monte Cristo, traz como cenário uma grande metrópole chamada “Apple City” e o jogador terá que utilizar cada um dos sete pecados capitais em seu favor para galgar a pirâmide social da cidade.
Seu objetivo é se relacionar com outras pessoas para conseguir ser rico, poderoso e influente às custas de muita manipulação, sedução, trairagem e por aí vai. 
Apesar de seu personagem ser o típico inescrupuloso, “7 Sins” parece que será um jogo com grande senso de humor e, segundo seus desenvolvedores, terá um estilo gráfico único.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>