TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza natural
A atriz e modelo Fernanda Lima mostra suas formas perfeitas no novo ensaio do site Paparazzo. A gaúcha posou para as lentes do fotógrafo Felipe Lessa em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. 
Em clima sensual e despojado, as imagens mostram Fernanda em meio a elementos naturais, como mar, areia e árvores. “Preciso da natureza, gosto de observá-la e de me energizar com ela”, conta a bela. 
Fernanda se considera bonita, mas nem sempre. “Às vezes, quando estou cansada, fico abatida. Quando não tenho tempo de cuidar do meu corpo me sinto fraquinha, miudinha. Quando me alimento bem, faço yoga, mergulho e tiro férias, me sinto bem mais bonita”, explica.

Pelado
Ex-comissário de bordo da Varig, empresa onde trabalhou por 15 anos, Eric Lobão (demitido na recente crise da empresa) é o homem da capa da edição deste mês da revista G Magazine. 
Eric é formado em Educação Física, preparador físico de lutadores de vale-tudo e lutador de boxe francês.

Escalada
Fernanda Vasconcellos, a Nanda de “Páginas da Vida”, já está escalada para a próxima novela das seis da TV Globo. Com o título provisório de “Eterna Magia”, a trama substituirá “O Profeta”.
Também estão reservados para a produção Murilo Rosa e Werner Schünemann. A novela falará sobre a imigração irlandesa no Brasil. 

Só com mulher
Em entrevista à revista Quem desta semana, o ator Cauã Reymond conta sobre as aventuras da sua juventude. Cauã afirma que nunca sentiu desejo por homens. “Meu negócio é mulher.”
Mesmo assim, admitiu que recebe cantadas masculinas. “Recebo cantadas de homens desde os 18 anos. Encaro com naturalidade. É como se fosse a cantada de uma mulher.”

Drogas
Sobre drogas, Cauã revelou: “Fumei maconha pela primeira vez aos 17 anos, em Búzios. Mas não sou muito fã de ficar doidão. Nunca experimentei cocaína e nem pretendo.”

Na Espanha
A estudante de jornalismo Alice Requião, que já foi apontada como a pivô de uma crise no namoro de Raica e Ronaldo, está morando na Espanha. 
Logo que se mudou, ela deu uma passada por Madri, cidade onde mora o craque. Os dois se encontraram, mas saíram acompanhados por um batalhão de amigos para não darem margem a boato.

Rebelde
Operado da coluna há uma semana, Zeca Pagodinho não foi um bom paciente. O cantor foi liberado na terça-feira por seu médico para tomar a sua cervejinha. 
Ele aproveitou o momento para confessar sua indisciplina. Pagodinho disse ao médico que sucumbiu aos prazeres da bebida já no terceiro dia de abstinência.

Megera
Babi Xavier retorna à TV em “Vidas Opostas”, nova novela Record.
Na trama, ela interpreta Patrícia, uma advogada que tem, entre seus maiores prazeres, atormentar a vida do ex-marido, Leonardo, vivido por Luciano Szafir.

Novela
A atriz Angelique Boyer, que interpreta a Vick Paz na novela “Rebelde”, pode ser a protagonista da próxima novela juvenil do mesmo produtor, Pedro Damián, intitulada “Floricienta”, versão mexicana de “Floribella”, cujo roteiro original é argentino.
Angelique está como louca atrás de Damián para conseguir ser a estrela da novelinha. Outra que está cotada para interpretar a personagem principal é a sobrinha de Thalia, Camila Sodi, de 19 anos.

Lançamento
Patrícia Naves, modelo e atriz, está confirmada no elenco de “Paraíso Tropical”, novela do Gilberto Braga. Entre outros trabalhos, ela fez “Canavial de Paixões”, “Anos Rebeldes”, “O Dono do Mundo” e “As Noivas de Copacabana”.

Retorno
Márcia Goldschmidt, atualmente morando em Miami, volta ao Brasil em janeiro e de forma definitiva. O seu novo programa na Band será realizado por aqui.

Altar
Cláudia Leite, 26 anos, vocalista do Babado Novo, vai se casar em março com Mário Pedreira. A cantora subirá ao altar como manda o figurino: de véu e grinalda. 
Nessa semana, Cláudia Leite exibiu suas novas tatuagens durante um show do Babado Novo. Ela fez três borboletas, uma nas costas e duas atrás da orelha direita. 

Acidente
A “Mãe Loira do Funk carioca”, Verônica Costa, sofreu um pequeno acidente de carro na última terça-feira . A vereadora bateu com seu Jaguar blindado em um microônibus que fazia transporte de estudantes. Verônica não se machucou com gravidade, mas queixava-se de dores nas costas e nos braços.
Apenas o motorista do microônibus e uma mulher, que estava no veículo, sofreram escoriações leves. Verônica foi atendida e liberada em seguida. 

Contrato
A ex-participante da quarta edição do “Big Brother Brasil” Juliana Lopes fechou contrato com a Record e vai estrear em novelas, no elenco de “Vidas Opostas”. 

Jejum
A apresentadora do “Fantástico” Glória Maria está há nove dias sem comer e ficará mais outro para “limpar o organismo”. De jejum, Glória Maria está tomando apenas um chá e ingerindo um produto natural do Canadá.
A dieta serviria para fazer um tratamento de limpeza profunda do organismo. 

Briga
O jornalista Boris Casoy, 65 anos, vai recorrer da decisão de Justiça que condenou a Record a indenizá-lo pela rescisão de seu contrato.
A Justiça obrigou a Record a pagar a Boris Casoy os salários dos 11 meses que faltavam para o término de seu contrato quando este foi rescindido. O jornalista quer receber a multa do contrato integral de 48 meses. 
A emissora tentou entrar em acordo com Boris Casoy para que ele não recorresse, mas não obteve sucesso. “A Record é uma página virada de minha Bíblia”, disse o jornalista.

Noiva
A modelo Daniella Sarahyba está prestes a deixar a solteirice para trás. Ela e o noivo, Wolf Klabin, marcaram a data do casamento para 1º de setembro de 2007. Os dois planejam uma grande festa com DJs internacionais tocando para mil convidados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>