Luz, câmera e ação
<b> Simulador da indústria do cinema leva a
sétima arte para a tela do micro  </b><br>
 <br>
Imagine “The Sims”, “Sim City” e “Rollercoaster Tycoon” em um único jogo, com um tema bastante original e atraente. Imaginou? Agora dê um nome. Isso é “The Movies”, novo jogo da Activision e Lionhead.
O lançamento é um simulador complexo de tudo que envolve a indústria cinematográfica, da parte criativa à administrativa, de paparicar as estrelas a negociar orçamentos milionários, indo dos primórdios da sétima arte na década de 20 até a era moderna, dos efeitos especiais e grandes projetos cinematográficos.
“The Movies” é um jogo extenso e recheado de opções. Para entender melhor o funcionamento de suas diversas partes e funções, e perceber onde está a diversão, é mais conveniente elaborar um passo a passo do que é necessário para ser fazer o filme perfeito.
Primeiro o jogador deve procurar saber qual gênero – entre ação, comédia, ficção, romance e terror – é de interesse do público na época determinada.
À medida que o tempo vai passando, acontecimentos despertam gostos diferentes nas pessoas e deixam certos temas em alta. Por exemplo, quando uma notícia surge no jornal falando de Ovnis que foram vistos nas redondezas, o momento se torna propício para o lançamento de um filme de ficção científica.
Uma linha do tempo situada no topo da tela vai mostrando quando as notícias chegarão ao povo e, conseqüentemente, quais os próximos gêneros que estarão em alta, o que permite uma preparação anterior de sets de filmagem e do pessoal que será envolvido na produção.
Escolhido o gênero, é hora de selecionar um bom escritor para criar a história. Para isso, devemos ficar de olho na sua experiência – quanto maior, melhor o script – e em qual gênero ele se destaca. 
Encaixando os requisitos, basta colocá-lo em um estúdio de criação de histórias e aguardar a conclusão do script. Para maior velocidade na sua elaboração, pode-se colocar outro escritor para auxiliar. Mas, se este não tiver boas habilidades, pode comprometer um pouco o trabalho do primeiro.
Neste momento, o computador escolhe automaticamente qual set será mais adequado para o filme – se temos um cenário em um bar e outro dentro de uma nave, será escolhido o segundo, no caso do filme de ficção.
Com o roteiro em mãos, agora é necessário escolher os atores, atrizes, coadjuvantes, diretor e pessoal técnico no estúdio de pessoal.
Depois é hora de gravar. Toda a equipe se desloca até o set e as filmagens começam. Neste momento, nada se pode fazer, apenas ver e aguardar o término, o que pode levar algum tempo.
Se os atores e diretores estiverem de bom humor, tudo vai dar certo. Se não, alguns vão brigar ou apelar e sair do estúdio de gravação, o que vai atrasar ainda mais o lançamento do filme. Quando muito estressados, os atores podem sair do set no meio da filmagem e ir para um bar se embriagar.
Outra coisa que vale lembrar é que à medida que o tempo vai passando, novas tecnologias, estúdios e sets vão ficando disponíveis. Na mesma linha do tempo que aparecem as notícias, no topo da tela, pequenos ícones indicam quando novas atualizações estarão disponíveis.
“The Movies” pode ser dividido em duas partes bem distintas: A criação de filmes, descrita acima, e o micro-gerenciamento de tudo aquilo que envolve o funcionamento de uma produtora cinematográfica. Esta segunda parte lembra muito jogos de simulação e estratégia, como “Rollercoaster Tycoon”.
Ao mesmo tempo em que produz um filme de maneira cuidadosa, o jogador deve se preocupar com o salário dos contratados, a manutenção das construções, a contratação de faxineiros e equipes de construção.
Outro fator que influencia no jogo é o tempo. “The Movies” começa no ano de 1920, por isso os equipamentos iniciais são bem arcaicos. Com o passar dos anos, novas tecnologias vão sendo lançadas e o jogador deve acompanhar a evolução se quiser despontar com sua produtora.
Tudo finalizado, o jogador pode exportar o seu filme para um arquivo de vídeo no formato Windows Media Player e compartilhar com seus amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>