Colatina proíbe carga pesada
<b> Dois acidentes com pedras de 
granito ocorridos nos últimos dias
motivaram a medida. Diariamente,
passam 300 carretas pela cidade </b><br>
 <br>
COLATINA – Carretas e caminhões estão proibidos de transportar pedras de granito na área urbana de Colatina. A medida foi adotada ontem pelo prefeito Guerino Balestrassi depois que dois blocos de granito caíram nos últimos dias dos veículos que as transportavam.
Na madrugada do último sábado, uma pedra de granito se desprendeu do caminhão e caiu no quintal da casa de um comerciante no bairro Santa Helena. 
Por pouco a pedra não entrou no quarto onde dormia o filho do comerciante e provocou uma tragédia. Uma castanheira no quintal ajudou a segurar o bloco. Até ontem a pedra permanecia no local.
Para evitar novos acidentes, a prefeitura decidiu proibir o tráfego de carretas com granito no Centro. O secretário municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública, Luís Carlos Giuberti, afirmou que o motorista que não obedecer será multado e se insistir no erro poderá ter o veículo apreendido. 
A proibição vale também para os veículos que transportam carga com mais de 20 toneladas. A Polícia Militar ficará responsável pela fiscalização.
O presidente do Sindicato das Indústrias de Rochas Ornamentais, Cal e Calcário (Sindirochas), que responde pelas empresas do setor, Áureo Viana Mameri, disse acreditar numa solução negociada com a Prefeitura de Colatina.
Cerca de 300 carretas de mármore e granito passam pela cidade por dia. Segundo ele, atualmente não há outra alternativa para a passagem de caminhões de blocos extraídos de municípios como Barra de São Francisco, Governador Lindenberg, Pancas, Água Doce, Águia Branca, Nova Venécia, se não por dentro de Colatina.
Para Áureo, a solução é a conclusão da Rodovia do Contorno com o reforço da ponte sobre o Rio Pancas, o que retiraria o trânsito pesado do centro.
O secretário de Transportes de Colatina concorda e informou que a proibição pode ser revogada se o Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES) agilizar as obras da ponte que atravessa o rio Pancas.
O coordenador do Dnit, Elio Bahia, disse que a obra estava programada para começar nos próximos dias, mas a empresa que venceu a licitação desistiu de executá-la. Se a segunda colocada também recusar, uma nova licitação será feita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>