Sete presos por tráfico de animais 
<b> Entre eles, está um funcionário 
do Ibama, que facilitaria a 
legalização de aves dentro do
órgão e tinha criadouro em casa </b><br>
 <br>
A Polícia Federal (PF) prendeu sete pessoas na manhã de ontem na Grande Vitória e no interior do Estado acusadas de envolvimento no tráfico de animais silvestres. Entre elas, um servidor do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama). 
As investigações mostram que o Estado está na rota do tráfico internacional de animais silvestres. A “Operação Silvestre” foi feita pela Delegacia de Repressão a Crimes Contra o Meio Ambiente e o Patrimônio Público (Delemaph), da Polícia Federal. 
As investigações começaram em maio de 2005, a partir da operação “Rosa dos Ventos”, quando a população entregou voluntariamente animais silvestres.
Segundo o delegado da Delemaph, Leonardo Damasceno, a partir dessa operação as pessoas começaram a denunciar o tráfico de ovos e aves.
“Na época, foram presos portugueses que tentavam embarcar com ovos de papagaio no aeroporto internacional de Salvador e uma capixaba foi presa em Frankfurt, Alemanha, com ovos”, disse.
Em Vila Valério foram presos os comerciantes e caçadores V. S., de 36 anos, D. S., 35, e D. G. V, 31. Em Pancas, J. J. S., 42, e, em Colatina, foi preso o acusado de ser líder da quadrilha, L. A. S. R., 51, que intermediaria a negociação com europeus que levavam os animais e os ovos. Com ele foram apreendidas mais de 45 aves e ovos.
Em Vila Velha, o criador comercial T. B. S., 44, foi preso e, em Vitória, o servidor do Ibama M. D., 53. Ele é acusado de legalização dos animais dentro do órgão e de vender animais. Em sua casa foi encontrado um criadouro pequeno.
Outros quatro servidores federais e estaduais são investigados. Os presos foram levados ao prédio da Superintendência da Polícia Federal em São Torquato, Vila Velha. 
Eles serão indiciados por formação de quadrilha, comércio ilegal de animais silvestres, manutenção irregular de animais em cativeiro e caça. O funcionário do Ibama ainda irá responder por corrupção passiva e prevaricação.
A Tribuna fez contatos com o Ibama, e a informação inicial era de que estava sendo decidido quem falaria sobre o assunto. Depois, por várias vezes, o telefone não foi atendido. No Rio de Janeiro, um servidor do Ibama atirou contra o próprio peito ao saber que seria preso. Ele está internado em estado grave. 

Falha na legislação

A quadrilha presa ontem pela Polícia Federal trabalharia legalizando aves ilegais por meio de uma brecha na legislação ambiental e com a ajuda do servidor do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama), também preso na “Operação Silvestre”.
Os caçadores capturariam as aves e as mantinham em cativeiro. Os filhotes dessas aves seriam legalizados no Ibama sob o argumento de que eram nascidas em cativeiro, sem maiores questionamentos.
O delegado que liderou a operação, Leonardo Damasceno, acredita que haja falha na legislação.
“Depois que as aves nascem, eles declaram que são de cativeiro, em um processo simples. O líder da quadrilha, de Colatina, negociava com os europeus e eles levavam”, disse.
Um papagaio pode custar até oito mil euros (R$ 21,6 mil) na Europa. As aves também eram vendidas no Brasil, principalmente para São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>