Casa em forma de nave espacial
<b> Situado entre Venda Nova e
Domingos Martins, o imóvel é
considerado místico por ufólogos
que visitam a propriedade  </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Um arrepio pelo corpo e a certeza de que no alto de um morro com mais de 1,2 mil metros de altitude estaria o local perfeito para morar foram os argumentos que levaram o coronel da reserva Olavo Gomes Bossois, de 66 anos, a construir uma curiosa casa redonda, na divisa entre Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante.
Vegetariano e autodidata, Bossois diz que se inspirou no mundo a sua volta para construir uma casa com cinco semicírculos interligados entre si e nenhuma coluna de sustentação, lembrando uma nave espacial. Até a caixa d’água da casa remete a uma torre daquelas vistas em filmes de ficção científica.
Do alto da montanha, a temperatura externa à noite pode chegar a 8°C. Já dentro da casa, que fica na altura das nuvens, impera um clima agradável, entre 12°C e 16°C. Tudo foi planejado pelo coronel para que a ventilação seja constante.
O local é considerado místico por ufólogos e astrólogos que visitam a propriedade regularmente em busca de sinais de extraterrestres ou objetos que supostamente rodam o céu quase sempre limpo sobre a casa.
Olavo Bossois desencoraja os místicos, defendendo que tudo na natureza tem uma explicação e que extraterrestres e naves espaciais são coisas de cinema.
“Desencorajo qualquer tipo de fanatismo, mas abro a casa para estudiosos de diversas ciências, inclusive as ocultas”, diz.
Devido a sua forma esférica, a casa do aposentado chama a atenção de arquitetos e engenheiros, que buscam inspiração na construção para elaborar projetos de novas construções redondas. Na região já existem cinco novos empreendimentos com esse formato.
Quem passa de avião, helicóptero ou de ultraleve sobre a casa costuma se assustar com as formas arredondadas, que não se limitam apenas à residência. A área de lazer, com churrasqueira, sauna e piscina, também é redonda e branca, lembrando pequenas naves perto da nave-mãe.
Mas, para preservar a paz e a tranqüilidade, o proprietário deixa claro que a visitação é só para profissionais e com horário marcado.

Ufologia conquista adolescente

SANTA TERESA – Ele começou como caça-fantasmas e agora é um caça-extraterrestres. O estudante Felipe Hermínio Schwanz, 15 anos, morador de Santa Teresa, tem aproveitado os momentos de lazer para se dedicar com afinco ao estudo sobre os Objetos Voadores Não-Identificados (OVNIs). Seu objetivo é conseguir ver um disco voador e até mesmo ser abduzido. 
Ele contou que quando tinha 12 anos se interessou por casos “fantasmagóricos” e durante um ano tentou descobrir uma “alma do outro mundo”. 
“Ao mesmo tempo que queria, tinha um certo medo. Como não sabia ao certo com que eu estava mexendo, resolvi desistir”, disse.
Sua curta carreira de caçador de fantasmas cedeu espaço para a Ufologia. Então, virou comprador assíduo de revistas especializadas, grava e recorta todas as reportagens sobre o assunto e passa longas horas na internet pesquisando. 
Há um ano fundou o Clube de Ufologia Teresense, que tem ainda apenas quatro membros.
“Estou de olho no céu. Sei que vou testemunhar a aparição de um disco voador. Ainda não aconteceu nada concreto, mas sei que vai acontecer. Gostaria até de ser abduzido. Seria uma experiência maravilhosa conhecer a tecnologia avançada de seres extraterrestres ou até o planeta em que eles vivem”, destacou o garoto, que está na primeira série do ensino médio. 

Móveis com desenho arrojado

DOMINGOS MARTINS – Quase todos os móveis da casa foram desenhados pelo coronel da reserva Olavo Gomes Bossois, sempre com desenho arrojado e diferenciado. Um exemplo é um guarda-roupa redondo, que surpreende pela engenhosidade. 
As portas são redondas e o interior esférico. Além do projeto, Bossois ainda acompanha a escolha da madeira e a montagem das peças, feitas em Afonso Cláudio.
Bossois, que já escreveu e editou um livro sobre medicina alternativa, mora com a mulher, a professora aposentada Célia Maria, 59. Cheia de vitalidade, ela conta que o marido não gosta muito de sair e muito menos dirigir até Vitória, por exemplo.
“O jeito foi aprender a dirigir no ano passado, já com 58 anos de idade. Tirei minha carteira e vou aonde eu quiser”, brinca.
Cercado pela Mata Atlântica, o casal tem o privilégio de acordar todos os dias com o canto de dezenas de pássaros diferentes, além de receber visitas de veados, macacos e outros animais silvestres que aparecem encantados com a casa esférica das montanhas. 

Histórias de outras galáxias

“Vivi duas experiências envolvendo Objetos Voadores Não-Identificados. A primeira ocorreu há 5 anos em Vargem Alta, quando passei o final de semana na casa de um amigo. Durante a noite senti uma aproximação muito forte de pontos luminosos. 
Mas foi em Guarapari, há 4 anos, que tive certeza. Por volta das 21 horas, em uma segunda-feira de Carnaval, vi na direção de um morro uma luz forte que se aproximava e se afastava. Chamei minha mulher e ela também pôde visualizar. Parecia que eles estavam vendo o Carnaval no Brasil. Foi nítido”.
Rômulo Penina, 
professor e ex-reitor da Ufes

“A minha ligação com a área da Ufologia vem desde a década de 70. Tive várias experiências. Uma aconteceu quando estava hospedada em um hotel em Pedra Azul e outra em um hotel em Vargem Alta. Vi vários pontos de luz se movendo como se estivessem buscando aproximação. 
Mas o contato que mais me chamou atenção ocorreu quando estava em meu ateliê, numa noite em que faltou luz na cidade. Pude avistar três naves sobrevoando o Mestre Álvaro. Depois de algum tempo, elas subiram em espiral”.
Suzana Villaça, artista
plástica e estudiosa de 
filosofias espirituais

“A minha primeira experiência foi em Brasília, há 25 anos. Estava indo para uma cidade-satélite, à noite e de carro, quando apareceu uma nave. 
Não é aquela coisa cinematográfica. É tipo esses ônibus espaciais, mas o material é mais brilhante. Eu era muito cética e a luz ficou aparecendo e desaparecendo até que eu falei: ‘Está bem, eu acredito, aí desapareceu’. 
Ainda hoje vejo seres e naves, mas não fisicamente. Não gosto de falar muito porque as pessoas não estão preparadas”.
Regina Lobo,  membro do 
Centro de Estudos Transcendentais Mestre Ramatis, que 
visita a região serrana

Onilson Pátero diz ter sido abduzido (levado por extraterrestres) duas vezes. Na segunda ocasião foi capturado em São Paulo e abandonado seis dias depois em Colatina. Na época, ele relatou que por volta das 23h30 seu carro foi interceptado por um forte feixe de luz azul. 
Teria sido então levado para uma espécie de nave, onde foi amarrado por cintas de aço à uma cadeira metálica por três seres encapuzados, que lhe fizeram algumas análises. 
Ele diz ter sido abandonado seis dias depois, de madrugada, no alto de um morro em Colatina, a cerca de 900 quilômetros de distância de onde foi seqüestrado.
Pesquisa na internet <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>