TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
De parar o trânsito
A salva-vidas Ana de Biase, do “Caldeirão do Huck”, voltou a gravar seu quadro para a atração das tardes de sábado.
A loira de pele bronzeada ainda presenteou os fãs com sua boa forma na campanha de uma grife de biquínis. Para delírio dos homens que passavam pelo local, Ana literalmente parou o trânsito, ao ser fotografada na praia da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. 
Ana de Biase foi criada em Guarapari, no Espírito Santo. Aos 18 anos, decidiu se mudar para Niterói, no Rio, onde cursou a Faculdade de Direito. Lá, foi convidada para um teste como a salva-vidas, no “Caldeirão do Hulk”. Três dias depois, Ana já estava interpretando sua personagem.

Esnobou
Convidada para assistir aos desfiles do grupo Especial do Rio nos camarotes das duas mais badaladas cervejarias, a atriz Carolina Ferraz esnobou os convites. Carolina comprou uma frisa e assistiu aos desfiles com amigos por conta própria. 

Sorte
A apresentadora Angélica teve um bom motivo para escolher o tema do aniversário de um aninho de Joaquim. O menino vai ter uma festa toda decorada com motivos circenses.
Angélica justificou o tema do aniversário, que acontece na próxima segunda-feira, com a superstição. Ela acredita que circo é algo que dá sorte.

Euforia
A euforia da estréia no Carnaval baiano foi tanta que Luiza Brunet fez grandes revelações. No camarote de Daniela Mercury, ela detonou a folia carioca.
“O Carnaval na Bahia é melhor do que o do Rio, porque aqui não tem disputa, é todo mundo unido para fazer o melhor Carnaval”, disse Brunet. Conta-se que a ex-modelo falou ainda sobre sua admiração por Ivete Sangalo. “Se eu fosse lésbica, Ivete Sangalo seria minha alma gêmea”, teria dito Luiza.

Piloto
O apresentador Olivier Anquier contou detalhes de sua nova empreitada. Olivier, que no programa “Tudo a Ver”, da Record, tinha um quadro de culinária, agora grava, pelo segundo fim de semana consecutivo, participação no “Domingo Espetacular”, com um quadro de viagens. 
Mas o chef francês tem o projeto de um programa sobre gastronomia, cujo piloto já está sendo gravado e será apresentado em breve para a cúpula da emissora da Barra Funda.

Amizade
O ator Paulo Betti curtiu os desfiles das escolas de samba do Rio, domingo, na companhia de sua ex, a atriz Eliane Giardini. Os dois assistiram às escolas no camarote da Nova Schin e deixaram a Sapucaí juntinhos. Apesar de estar recém-separado da atriz Maria Ribeiro, o clima entre Paulo e Eliane era de amizade. 

Agenda cheia
A partir do próximo dia 13, Patrícia Pillar estará no horário das seis da Globo interpretando Cândida, a mãe da protagonista em “Sinhá Moça”. Além da novela, a atriz se prepara para o lançamento de “Zuzu Angel”, biografia da estilista que enfrentou a ditadura militar no anos 70. 
Mesmo com tantos compromissos profissionais, Patrícia encontra tempo para participar da campanha eleitoral ao lado do marido, Ciro Gomes, ministro da Integração Nacional. 

Adiada
O autor Gilberto Braga pode deixar sua trama “Copacabana” para depois. É que ele não abre mão de Malu Mader e Carolina Dieckmann e prefere adiar o folhetim do que ficar sem as duas.
Enquanto isso, Benedito Ruy Barbosa está preparando uma novela que pode substituir “Páginas da Vida” de Manoel Carlos.

Desejo
O programa “Essa Nada Mole Vida”, de Fernanda Young e Alexandre Machado, estréia dia 7 de abril e o protagonista, Luiz Fernando Guimarães, está de olho na atriz Deborah Secco para participar da atração.
Luiz Fernando quer que Deborah faça uma participação especial, mas sua resposta dependerá da agenda da atriz com a Globo.

Recado
A presença da top Raica, musa do camarote da Brahma, não atrapalhou o Carnaval da apresentadora Daniella Cicarelli. A bela, que jogou charminho para o ex, o advogado Flávio Zveiter, aproveitou para mandar um recado pela imprensa. “Não tenho problema com ninguém. Sei que tenho algumas rixas, mas nada como o tempo para acabar com elas”, afirmou Cicarelli.

Medo
Estava tudo certo para a participação da atriz Cássia Kiss no desfile da escola de samba carioca Unidos do Viradouro, no abre-alas, ao lado de outras famosas. Mas Cássia desistiu.
“O carro alegórico era muito alto. Se eu fosse solteira e sozinha não teria problema, mas tenho quatro filhos que precisam de mim”, disse Cássia.

Juntos
Emílio Orciollo Neto e Fernanda Machado, que estão no elenco da novela “Alma Gêmea”, da Globo, vão estar juntos nos palcos. Emílio e Fernanda integram o elenco do espetáculo “O Beijo no Asfalto”, de Nelson Rodrigues.

Copa
Passados os agitos de Carnaval, a atriz Suzana Vieira já se prepara para outra festa. A rainha da bateria da Grande Rio se despede da folia e entra no clima da Copa do Mundo.
Suzana decorou a casa especialmente para a torcida pelo hexa da Seleção Brasileira. “Já arrumei um espaço lá em casa. Coloquei um home theater com oito sofás, geladeira, microondas... Está tudo preparado para receber os amigos”, disse a atriz.

Vilão
Henri Castelli será um vilão em “Cobras e Lagartos”, de João Emanuel Carneiro. Na mesma turma do mal estará Carolina Dieckmann, como Leona. 
Outro nome confirmado  para a novela das sete é o de Iran Malfitano, como Léo Café. A mocinha Bel deverá ser interpretada por Mariana Ximenes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>