CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Congratulações Como vereadora em Colatina, informo que requeri um Voto de Congratulações pelos 65 anos de A Tribuna. Este jornal vem prestando re - levantes serviços à comunidade capixaba e brasileira, sendo sempre imparcial, procurando a divulgação dos fatos políticos, sociais, econômicos e financeiros de interesse da coletividade. A Tribuna foi a célula vital que gerou a Rede Tribuna (TV e Rádios), prestando relevantes serviços a população. Outrossim, é importante que esta empresa exerça a cada dia mais o seu papel social na construção de uma sociedade bem informada e consciente da sua participação como agente atuante no desenvolvimento de um Estado e País mais justos. Maria Luiza Pessin de Ávila Colatina (ES) 
Cinderela Agradeço a A Tribuna a gentileza de ter enviado à minha casa a Mônica Santos e o Milton Sampaio para uma entrevista. Foram momentos de alegria e descontração, pois são ótimos profissionais. Quero também agradecer, emocionada, aos amigos que pessoalmente ou por telefone me prestigiaram. Até o vendedor de manguita me deu um abraço. Seria tão bom se no mundo houvesse sempre tanta alegria e confraternização. Eu me senti a própria Cinderela aos 82 anos! Graças a Deus, acabou finalmente, com grande vitória, a disputa pela vaga nas Olimpíadas e a nossa seleção masculina de vôlei foi sucesso total. Foram madrugadas em que eu, sozinha no meu apartamento, torci, emocionada. Parabéns também à seleção feminina, que se classificou. Não há melhor dia do que hoje para deixar para amanhã o que não se vai fazer nunca (lei de Murphy). Leda S. Costa Praia do Canto – Vitória 
Satisfação Estudiosos tentam explicar, melhor e cada vez mais, o significado da palavra satisfação. Para muitos é só um momento em que o semblante muda, encontrando- se com a alma. Para outros não passa de momento sublime, onde a alma se comunica com o meio externo. Para poucos, é o encontro do inconsciente com ações pensadas ou impensadas, a reação de culpa ou sucesso, deixando a reflexão: para onde está indo a humanidade? Já não se tem certeza se para alguns o sofrimento dá mais satisfação ou sensação de liberdade. Liberdade vinda de uma guerra, onde milhares de vidas foram ceifadas, e inverter valores é estar contra os princípios básicos pelos quais se assentam as leis de Deus. Analisando todos os acontecimentos, Deus não está satisfeito com os homossapiens. Como julgar o próximo, se por Deus não nos foi dado esse poder? Qual a satisfação que fala mais alto na Alma: a busca incansável pela paz ou a guerra para essa paz utópica? Resta saber onde quer chegar a humanidade. A diferença entre Saddam e Bush, se bem pensada, é que um é perdedor e o outro se diz vencedor. Porém, aos olhos de Deus, ambos responsáveis pela morte de milhares de inocentes. Enquanto um Saddam assustado como um rato do deserto conhece um mundo que desconhecia, o outro se prepara para conquistar votos de reeleição. José Alves de Souza Soteco – Vila Velha 
Meu 1º emprego Gostaria de sugerir mudanças no processo seletivo de DTs na Educação. Tenho observado que a maioria das vagas quem consegue são aposentados que voltam a atuar, têm pontuação, títulos e experiência. Estão tirando o lugar daqueles que não têm trabalho. Sou pedagoga, sempre me inscrevo e não consigo vaga. Deveria mudar o critério de seleção, dar oportunidade primeiro a quem não tem trabalho nenhum. Está na hora de fazer valer a campanha nacional Meu Primeiro Emprego”. É questão de justiça. Fernanda Gomes Itapoã – Vila Velha 
Desculpas Peço aos colegas do Clemicro pelo não-comparecimento às reuniões, nem mesmo um simples telefonema para justificar o descaso. Mas acompanho, neste maravilhoso jornal, as cartas na Tribuna Livre, e vejo que estão muito animados Almir, Ismar, Livius, Paulino, Francisco, Natanael e Vera, não esquecendo da Leda, que saiu em página inteira. Leda, você estava linda, adorei! E para não ficarem de mal comigo, desejo a todos um Ano Novo cheio de paz, amor, saúde e, para o pessoal que faz A Tribuna acontecer, feliz Ano Novo, trazendo alegria e fraternidade a todos. Jocimar O. Gomes Paul – Vila Velha 
Reumatismo A propósito do enfoque do assunto abordado pelo articulista Jair Fraga Queiroga Filho (28/11), chamaram-me a atenção as propriedades terapêuticas da água do mar que, entre outros benefícios, cura reumatismo. Em contato telefônico com o referido articulista, fiz ver a ele a minha disposição de colocar-me despretensiosamente disponível aos meios científicos e médicos, dando meu testemunho pessoal do acontecido comigo. Residindo em Cachoeiro de Itapemirim por quase 40 anos, sofria bastante desse mal, desaparecendo após fixar residência em Vitória, mais precisamente na orla marítima. e freqüência constante nas águas do mar. Guido G. Zanchetta Bairro República – Vitória 
Analfabetismo É alarmante o número de analfabetos. Segundo o IBGE, 84% da população é alfabetizada; 16%, totalizando 24 milhões de pessoas, não o são. O governo não toma medidas cabíveis para diminuir esse alto índice de pessoas que não sabem ler e escrever. Temos de construir mais escolas e menos presídios. Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória 
Agradecimento Encerrado o pleito para disputa da presidência da Comunidade do Morro do Quadro e Adjacências, no Alto da Vila Rubim, saiu vencedora a chapa das Mulheres, tendo como presidente Cynthia S. Souza Félix e vice Maria José G. da Silva. Ambas, além de donas-de-casa, são funcionárias municipais e ainda encontram tempo para trabalho comunitário. Vale ressaltar que a chapa é composta por 12 mulheres. Agradecemos a colaboração da igreja católica Bom Pastor, igreja cristã Maranata e seus membros, ao DPM local, ao sr. Orly Rocha, da padaria Sonho de Arte e a todos que contribuíram com essa pacífica eleição. Maria José S. Almeida Vila Rubim – Vitória 
Índio Dalvino Queremos parabenizar nosso amigo índio Dalvino que, com grande coragem e bravura, saiu da sua tribo na Bahia (Ilhéus) para tentar vida melhor no Espírito Santo. E no dia 10/12 nos deu o prazer de comemorar mais um ano de sua vida ao nosso lado. De suas amigas Keyla e Liliane. Keyla da Silva Cardoso Rocha Guaranhuns – Vila Velha   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>