BR em Iconha divide morador
<b> Prefeito poderá fazer plebiscito
para decidir se tráfego da
BR-101 Sul será mantido no
Centro ou se vai ser desviado </b><br>
 <br>
ICONHA – Depois de cobrar do ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, uma alternativa ao projeto do contorno, evitando o desvio da BR-101 Sul da cidade, moradores de Iconha agora estão divididos e não sabem se preferem a rodovia federal passando pelo centro do município.
Isso porque a previsão anunciada pelo Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) sobre as intervenções necessárias para manter o tráfego no Centro deixou a população receosa.
Muitos temem a descaracterização da cidade, desapropriações e ocorrência de acidentes graves na área urbana.
Na proposta do Dnit, a rua principal da cidade – que é um trecho da BR – precisaria sofrer intervenções como a retirada do canteiro central e a duplicação da ponte de acesso.
Dividindo as duas mãos de direção, seriam instaladas muretas e os pedestres atravessariam a pista somente por passarelas. Também seriam necessárias mais desapropriações do que o esperado.
“O órgão quer criar uma autopista aqui, de forma que o motorista atravessaria o Centro em poucos segundos. As alterações iriam acabar com aquele clima bucólico, descaracterizando a cidade”, disse o prefeito Edelson Paulino.
Empresários e algumas lideranças políticas defendem uma idéia alternativa. Acreditam que o canteiro central possa ser mantido e propõem a redução da velocidade máxima para 20 quilômetros por hora.
“Ser for mantida a proposta do Dnit, o centro de Iconha ficará destruído. Somos contra uma autopista e já temos algumas idéias para apresentar ao órgão”, informou o vereador Antônio Gobeti 
(PMDB).
INTERVENÇÕES
Na prática, lideranças políticas defendem poucas alterações no Centro e propõem mais intervenções nos acessos, como alargamento das pistas e redução das curvas acentuadas.
Alguns moradores preferem a retirada do tráfego do Centro. “Engarrafamentos são constantes. Seria melhor a construção do contorno”, opinou a estudante Celi Maria Marinato Lovatti.
O prefeito não descartou a realização de um plebiscito para resolver o caso.
O superintendente do Dnit, Élio Bahia, disse que aguarda a população da cidade se decidir para dar início às obras. Se for mantida a proposta da construção do contorno, já existe projeto pronto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>