Hoje é dia de pagar o IPVA
<b> Motoristas com veículos de placas finais 01,02, 03 devem pagar o imposto hoje. O valor pode ser parcelado em duas vezes  </b>
 
Os proprietários de automóveis começam hoje a pagar o Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), referente a 2003. A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) espera arrecadar R$ 70 milhões. Hoje vence a primeira cota dos motoristas que possuem veículos com placas de dezenas finais 01, 02 e 03. O pagamento deve ser efetuado em qualquer agência do Banestes. A Sefaz explicou que o contribuinte poderá até parcelar o valor do imposto em duas vezes. As datas previstas para quitar o IPVA este ano estão concentradas nos meses de fevereiro, março e abril, como ocorreu em 2002. Entre hoje e o próximo dia 28 vence a primeira parcela do IPVA dos proprietários de automóveis cujas placas terminem em 1, 2, 3, 4 e 5 enquanto que a segunda prestação deverá ser paga entre os dias 6 e 28 de março. Para os donos de veículos com placas final 6, 7 e 8, a primeira parcela do imposto será cobrada entre os dias 10 e 28 de março e a segunda parcela entre 10 e 30 de abril. Já as pessoas que têm automóveis com placas final 9 e 0, o tributo será cobrado entre os dias 1º e 25 de abril e a segunda parcela entre os dias 5 e 26 de maio. MULTA A multa de atraso do pagamento decorrente de ação fiscal será de 50% do valor mais juros de 1% ao mês. Já em casos de recolhimento espontâneo o contribuinte terá que pagar multa de 20% mais juros de 1% ao mês. A alíquota de pagamento para este ano é a mesma de 2002, de 2%. Para caminhões e motos, o percentual a ser pago é de 1%. São isentos do IPVA: táxis; ambulâncias; embarcações utilizadas exclusivamente em atividades pesqueiras e em transporte de passageiros; carros empregados em serviços agrícolas e de terraplanagem; veículos com mais de 15 anos de fabricação e que atuam com serviços de transporte de pessoas deficientes e oficiais.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

