TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Transparência 
Gisele Bündchen foi uma das atrações da festa anual Costume Institute Benefit Gala, realizada na noite de segunda-feira, em Nova Iorque. A modelo brasileira fez sucesso com um longo rosa Dior com transparência no seio. 
A Metropolitan Museum of Art Costume Institute Benefit Gala é considerada a festa do ano nos Estados Unidos e atraiu várias celebridades, estilistas, modelos e outras figuras do mundo da moda. 
Jennifer Lopez, Jessica Alba, Kate Moss, Sarah Jessica Parker, Sienna Miller e Drew Barrymore foram algumas das celebridades que marcaram presença. 
O tema deste ano do evento foi a “AngloMania”, a invasão britânica, e celebrou os 30 anos da criatividade da moda britânica.

Fila 
A atriz Carolina Dieckmann foi com o filho, Davi, a uma lanchonete num shopping carioca e furou a fila. Os outros clientes se revoltaram e ela deu como desculpa o fato de ser famosa e não querer causar tumulto. A atendente viu e a fez voltar para o fim da fila. Carolina virou as costas e foi embora.
No intervalo das gravações de “Cobras & Lagartos”, a atriz brincou com o filho e até levou mordidas do pequeno.

Futuro
Apesar de alguns jornais terem divulgado que o futuro do ator Charles Paraventi – que foi preso com duas trouxinhas de maconha no Rio de Janeiro – é incerto, a assessoria de comunicação da Globo informou que ele está de férias e que a novelinha vai prosseguir normalmente. É esperar para ver.

Confusão
Uma animada senhora foi assediar o ator Paulo Vilhena, que estava com a namorada assistindo ao show dos amigos da banda Malaco Soul, mas o rapaz não quis saber de conversa.
Inconformada com o “fora”, a senhora começou a provocar o ator, gritando desaforos ao casal. Ela só acalmou quando foi retirada do local.

Sucesso
Os freqüentadores de um shopping da Grande São Paulo pararam para ver a Supernanny Cris Poli de perto. Cris estava no local observando mais uma família participante do programa do SBT, que reclamava por não conseguir fazer compras com os filhos. 
A presença de Cris no shopping criou um clima de euforia. As pessoas se aglomeraram para ficar mais perto da superbabá, ganhar autógrafos, tirar fotos e, principalmente, pedir conselhos.

Juntinhos
O romance entre Joana Balaguer, que interpreta a Jaque, em “Malhação”, com Fernando Dolabella, irmão de Dado, vai mesmo muito bem. Os dois já estão pensando até em dividir o mesmo teto.

Amor
Glória Maria contou que está amando de verdade pela primeira vez e que tem planos de se casar na igreja. Já elegeu até o estilista que deve fazer o seu vestido de noiva: Valentino. 

Cotado
O ator Thiago Fragoso está cotado para protagonizar “O Profeta”, novela que vai substituir “Sinhá Moça”, no horário das seis da TV Globo.
Walcyr Carrasco escreverá os primeiros capítulos do remake de “O Profeta”, trama de Ivani Ribeiro, exibida em 1977, na TV Tupi. 

Natural 
As belas curvas da modelo e apresentadora Ana Luiza Castro, de 26 anos, esquentam o site Paparazzo.
No ensaio, Ana Luiza usa um colar e uma coroa de flores naturais. Ela teve uma produção de cerca de 100 biquínis à sua disposição para escolher o que usar nas fotos. “Achei que ficou bem sensual e bem natural”, disse a bela.

Funk
Foi ao som do funk que DJ Marlboro convocou uma dançarina nova para integrar seu grupo, na apresentação em homenagem ao Dia do Trabalho, na noite de segunda-feira, na praia de Copacabana, no Rio.
“Temos um reforço hoje, uma dançarina nova. Suzana Vieira!”. A atriz, de minissaia jeans, boné e blusinha, entrou no palco em grande estilo, sem deixar o ritmo de lado. Ela nem se importou em ousar na coreografia e deixou à mostra a calcinha branca que usava.

Rebeldes
Segundo o programa de rádio America Showbiz, a Televisa pretende estrear um novo “Big Brother”, versão com famosos, mas desta vez com todo o elenco do grupo RBD e mais seis atores jovens da novela “Rebelde”.
A idéia é que o programa entre no ar simultaneamente em todos os mais de 65 países que transmitem atualmente a telenovela, inclusive o Brasil, que exibe a novela mexicana pelo SBT.

Nova data
Já tem nova data o show histórico que o tenor Luciano Pavarotti e o Rei Roberto Carlos farão em Belo Horizonte: dia 7 de outubro. O evento, previsto inicialmente para o mês de março, foi adiado devido a complicações de saúde de Pavarotti, que foi hospitalizado em Nova Iorque.
O show “Encontro dos Reis – Luciano Pavarotti e Roberto Carlos” será gratuito.

Solteiro 
Parece que o relacionamento entre Cauã Reymond e a estudante mineira Rafaela Ribeiro já subiu no telhado. Dizem que o principal motivo para um desentendimento entre o casal foi o ciúme do rapaz. Ele não teria gostado nem um pouco de ver as fotos sensuais da amada num site. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>