TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Carolina na Playboy
Cercada por 12 seguranças, a atriz Carolina Dieckmann posou nua para a seção Mulheres que Amamos da revista Playboy.
O ensaio foi realizado na Praia da Reserva, na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Como a atriz estava nua, os seguranças ficaram de costas para ela. Ah, mas para a decepção dos rapazes, apenas a silhueta da bela é que vai aparecer nas fotos.
Vale lembrar que Carolina está na mira dos humoristas Rodrigo Scarpa (Repórter Vesgo) e Ceará (Silvio Santos), do “Pânico na TV”, para calçar as Sandálias da Humildade por causa do seu suposto comportamento pedante.

Sucesso
Novos apresentadores do “Bom Dia & Cia”, Priscila Alcântara e Cássio Yudi começaram com o pé direito. Na segunda-feira, a sessão desenhos do SBT passou por cima dos programas “Mais Você”, “Globo Notícias”, “Sítio do Picapau Amarelo” e “TV Xuxa”.

Feliz
Toni Tornado, que fez uma cirurgia no intestino para perder peso há 45 dias, já eliminou 25 quilos. Ele está com 121 quilos, mas quer chegar aos 100.
“Ainda vou beijar a Malu Mader na novela das oito, já que em ‘Começar de Novo’ eu tinha vários planos com a Solange Couto e tive que me contentar em ser pai dela”, brincou.

Boato
De férias com a família, o jornalista William Bonner negou os boatos de que estaria negociando com a Record. “Tenho com a TV Globo um contrato pelo qual prestarei serviços profissionais à empresa até o mês de abril de 2011”, explicou.

Distância
Xuxa quer distância de repórteres e fotógrafos na hora em que estiver ensaiando com Sasha, sábado à tarde, para o “Criança Esperança”. Motivo: ela não quer que a filha se assuste.

Separados
Já Sandy e Junior vão cantar separados no “Criança Esperança”. Sandy cantará “Fascinação” e Junior, “Enrosca”, música da dupla.

Só namoro
A aliança que Daniella Cicarelli está usando, desde que apareceu em público com Flávio Zveiter no aniversário de Guilhermina Guinle, dia 28 de julho, não é de compromisso. Quem assegura é o próprio namorado da moça, o advogado Flávio Zveiter. 
Os boatos de que os dois estariam em crise ficaram mais fortes quando a apresentadora foi a uma festa em São Paulo sozinha. Na ocasião, estava sem a aliança na mão direita. A peça apareceu justamente quando o casal fez questão de mostrar ao mundo que não havia nenhuma crise.

Axé
Daniela Mercury está fazendo um verdadeiro “Carnaval eletrônico” pelos países da Europa. Na semana passada, a cantora levou um público recorde para a Praça Central de Pombal, cidade situada a 150 quilômetros de Lisboa: mais de 20 mil pessoas.

Perdeu
Marcello Antony e Mônica Torres perderam a guarda da menina Clara, conforme decisão judicial que devolveu a criança aos pais biológicos. Eles garantem já ter condições de cuidar tanto da menina quanto de seus dois irmãos, dos quais é trigêmea. 
Segundo sua assessoria, Marcello Antony e Mônica Torres estão conscientes da situação e acataram a decisão judicial. Ela diz ainda que o casal não prolongará a disputa na Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>