TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Quase uma boneca
Empresária de sucesso, responsável por um faturamento de R$ 70 milhões por ano, e apresentadora do programa “Hoje em Dia”, da Record, Ana Hickmann revela à VIP deste mês que acha ótimo ser chamada de Barbie. “Ser comparada a essa boneca é ser comparada a uma mulher perfeita”, afirma.
Ela conta que quando começou sua carreira como modelo teve que assumir seu lado mais andrógino. “Queria ser diferente. As mulheres da época tinham um tom mais masculino. Sempre falavam ‘você é perfeitinha demais, tem cara de bonequinha’. Depois de um tempo, pensei: já que sou assim, vou assumir. Foi aí que tudo começou a dar certo pra mim.”

Mais rápido
O autor Manoel Carlos começou a escrever os capítulos de “Páginas da Vida” com antecedência, agradando aos atores que reclamavam de sua “lentidão” para entregar os textos.
Apesar da demora, o autor afirma que é uma opção pessoal, já que ele sempre gosta de manter suas tramas atualizadas com assuntos do cotidiano.

Clima
Fábio Jr. convidou Ana Maria Braga, na platéia de seu show de sábado, em São Paulo, para subir ao palco. Na frente do público, o cantor deu um selinho na apresentadora.
Dizem que rolou um clima de romance entre os dois, que deram beijinhos no camarim e num bar, onde esticaram a noite. De lá, eles saíram juntos, às 3h30.

Bandido
O ator Heitor Martinez vai viver o bandido Jacson na próxima novela da Record, “Vidas Opostas”. Por conta do personagem, o ator raspou o cabelo.

Solteira
Luma de Oliveira e o delegado Fernando Moraes não estão mais juntos. Durante conversa com uma amiga, Luma desabafou. “Terminamos mesmo, há três semanas. Foi como um filme: teve início, meio e fim.” 
Rumores dão conta de que Luma, que estava com Moraes desde 2005, após o fim de seu casamento de 13 anos com Eike Batista, se cansou da falta de tempo do namorado, que se dedicava à campanha para deputado estadual.

Sem crise
Apesar da suposta crise no relacionamento, Deborah Secco, 26 anos, e Marcelo Falcão, 31, foram juntos ao casamento do irmão do músico no último sábado, no Rio. Os dois trocaram carícias a festa inteira. 
A cantora Maria Rita, 29 anos, apontada como pivô da crise entre o casal, também compareceu à festa e cantou com Falcão. 

Queda
Na estréia da segunda edição do quadro “Dança do Gelo”, no “Domingão do Faustão”, o ator Iran Malfitano acabou derrubando a patinadora Stephanie em uma das evoluções da coreografia. 
A primeira coreografia teve como tema Anos Dourados e no final, em um giro no qual Iran segurou Stephanie nos braços, ao finalizar o passo ele acabou derrubando a patinadora.

Final
Em uma reunião entre seus colaboradores, João Emanuel Carneiro definiu parte do desfecho de “Cobras & Lagartos”, da Globo, que acaba em novembro. 
Foguinho morrerá ao tentar salvar Duda de uma cilada armada por Leona e Estevão. Ellen vai acabar com uma loja no Saara, centro comercial do Rio.

Diferente
O casamento da atriz Suzana Vieira, 64 anos, com o policial Marcelo Silva, 35, no último sábado, foi marcado por um detalhe diferente: o noivo chegou atrasado na igreja. 
Suzana chegou por volta das 20h23 e como o noivo ainda não estava no altar, precisou dar uma volta de carro para passar o tempo. O noivo chegou correndo, cinco minutos depois, vestindo uma farda de gala branca.

Buquê
A festa na casa de Miguel Falabella foi animada. Suzana, que trocou o vestido de noiva por um longuete preto e sandálias de dedo, fez questão de jogar o buquê.

Cegonha
A atriz Ana Furtado, a Lívia de “Páginas da Vida”, pode estar esperando seu primeiro filho. Comenta-se nos bastidores da novela que ela está realmente grávida. 
Ana é casada com o diretor de TV Boninho há 10 anos e recentemente revelou em entrevista que planejava engravidar e que não poderia adiar por muito tempo uma gravidez por causa da idade. A atriz tem 32 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>