Criança morre após engasgar com feijão
<b> Um menino de 1 ano e oito meses, de Santa Maria de Jetibá,
teve parada cardíaca depois de ingerir um caroço de feijão cru </b><br>
 <br>
Uma criança de 1 ano e oito meses morreu na tarde de ontem, uma semana após ter ingerido um caroço de feijão. O menino, que morava em Santa Maria de Jetibá, estava internado no Hospital Infantil, em Vitória.
De acordo com a médica de plantão, que não quis ter o nome divulgado, a criança estava brincando com um grão de feijão cru quando o colocou na boca.
“O menino engasgou e não conseguiu respirar. Conseqüentemente, teve uma parada cardíaca. Os médicos do hospital de Santa Maria de Jetibá reanimaram a criança. Ela sobreviveu, mas ficou em coma”, explicou.
No mesmo dia, o menino foi encaminhado para o Hospital Infantil, onde foi submetido a uma broncoscopia – retirada de objeto estranho do corpo.
O pneumologista pediátrico Mário Tironi, responsável pelo procedimento, disse que casos como esse são comuns no hospital.
“Cerca de um caso por mês é registrado no hospital. As principais vítimas são crianças entre seis meses e 4 anos. Na maioria das vezes, elas ingerem alimentos e brinquedos pequenos”, disse.
Ele alertou os pais sobre a importância de prevenir esse tipo de acidente. “Eles devem ficar atentos para que as crianças não coloquem na boca objetos ou mesmo alimentos que possam causar sufocamento”.
Segundo Tironi, se os pais desconfiarem que a criança engasgou, eles devem encaminhá-la ao hospital mais próximo.
“O pulmão da criança vai sendo agredido à medida que o tempo passa. Sem contar que a falta de ar pode causar parada cardíaca e até a morte”, ressaltou.
O corpo da criança está no Departamento Médico Legal 
(DML) e deverá ser liberado hoje pela família.

Como evitar acidentes

• Bebês e crianças tendem a pôr tudo na boca. Por isso, peças e objetos pequenos devem permanecer longe de seu alcance. Moedas, pregos, agulhas, lápis, brinquedos com peças pequenas, jóias e bijuterias são alguns exemplos de objetos que podem causar sufocamento.
• Na hora de comprar um brinquedo, os pais devem ler com atenção as instruções. As recomendações de faixa etária levam em consideração os aspectos de segurança do brinquedo, que se for indicado para uma idade muito superior ou muito inferior a da criança, pode ser usado inadequadamente, causando lesões.
• Os pais devem evitar dar para os filhos balas, amendoins e outros tipos de alimentos pequenos, que também podem fazer a criança engasgar.
Fonte: Mário Tironi, pneumologista pediátrico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>