PMDB vai mandar na Câmara
<b> O partido conseguiu
eleger 89 deputados.
Em segundo
ficou o PT, com 83.
Governo vai ter que
negociar apoio </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PMDB se tornou a maior bancada da Câmara dos Deputados nessa eleição e terá o direito de pleitear a presidência da Casa. Com 89 parlamentares eleitos, o partido superou o PT, que ficou com 83 deputados. 
O resultado das urnas mostra que, em um eventual segundo mandato, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ou mesmo o tucano Geraldo Alckmin vão precisar do apoio do fragmentado PMDB, que dificilmente vota unido.
Além dos votos necessários para avançar nas matérias de interesse do governo, a importância do partido cresce porque é nas mãos do presidente da Câmara que fica a decisão de acatar e dar prosseguimento ou não a pedidos de impeachment do presidente da República. 
Os partidos que apóiam o Governo Lula (PT, PL, PP, PSB, PC do B, PSC, PTB e PTC) somam 223 votos, encolhendo em relação à bancada atual, de 257 deputados. 
Sem o PMDB, o governo não alcança sequer a maioria simples dos deputados e, muito menos tem número suficiente para aprovar emendas constitucionais – como a prorrogação da CPMF e da Desvinculação das Receitas da União (DRU) –, que exigem no mínimo 308 votos. Incluindo o PMDB, a possível nova base governista, que vai funcionar no ano que vem, teria 312 parlamentares. 
Para ter mais sobra, o governo deve jogar para atrair partidos nanicos, que juntos somarão oito deputados. Como dificilmente o governo, seja ele qual for, terá a maioria do PMDB, o cenário para aprovação de emendas constitucionais, ou seja, reformas como a tributária e a trabalhista, é muito complicado.  

Futura Câmara
PMDB	89
PT	83
PFL	65
PSDB	65
PP	42
PSB	27
PDT	24
PL	23
PTB	22
PPS	21
PCdoB	14
PV	12
PSC	9
PTC	4
PMN	3
Psol	3
PHS	2
Prona	2
PAN	1
PRB	1
PTdoB	1

PFL mais forte no Senado

SÃO PAULO – O PFL saiu das urnas no domingo com a maior bancada no Senado, podendo eleger o novo presidente da casa, hoje nas mãos do PMDB e da ala do partido que apóia o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A bancada do PFL cresceu de 16 para 18 senadores, ultrapassando o PMDB, que perdeu cinco cadeiras. A bancada peemedebista passou de 20 para 15 senadores, conforme levantamento do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap).
O PSDB e o PT conseguiram manter uma bancada próxima à atual. Ambos perderam uma cadeira. O PSDB passou de 16 para 15, e o PT, de 12 para 11. O PDT subiu de 4 para 5 cadeiras, e o PTB manteve as quatro vagas.
O quadro que sai das urnas pode não ser, no entanto, o quadro da posse. Vários senadores estão na disputa por governos estaduais, e os vitoriosos deixarão o cargo para os suplentes, que podem mudar ou já ter mudado de partido.
Além disso, haverá intensa negociação partidária, com governo e oposição tentando reforçar suas posições para o próximo mandato.
Tradicionalmente, a maior bancada fica com a presidência do Senado, mas manobras políticas entre oposição e situação podem levar a outro resultado. O PFL, aliado ao PSDB, tem, no entanto, grande chance de assumir a presidência.
Entre os partidos com pequenas bancadas, o PSB passou de 2 senadores para 3. O PL manteve as três cadeiras, e o PRB, as duas.
O PCdoB ganhou um novo senador —agora tem dois—, e o PSOL perdeu a vaga de Heloísa Helena, a única que tinha no Senado.
O PP, o PPS e o PRTB conseguiram ter representação na casa, elegendo um senador cada um.

Futuro Senado

Partido	Mandato 	Eleitos 2006	Total
	até 2010	
PFL	12	6                   	18
PMDB	11	4                   	15
PSDB	10	5                   	15
PT	9	2                   	11
PDT	4	1                    	5
PTB	1	3                   	4
PSB	2	1                      	3
PL	2	1                     	3
PRB	2	-                     	2
PC do B	1	1                     	2
PP	-	1                    	1
PPS	-	1                   	1
PRTB	-	1                   	1

Barreira pega a maioria
BRASÍLIA – Análise preliminar dos votos válidos para deputado federal em todo o País mostram que apenas 7 dos atuais 29 partidos políticos conseguiram ultrapassar a chamada “cláusula de barreira”, regra que sufocará legendas que não a cumprirem.
 O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) informou que apenas hoje apresentará o resultado oficial. Totalização feita pela Agência Câmara com base nos dados do tribunal mostram, entretanto, que somente PT, PMDB, PSDB, PFL, PP, PSB e PDT cumpriram a exigência de obter o mínimo de 5% dos votos válidos para deputado federal, com um piso de 2% em pelo menos nove estados.
O PT teria obtido 15,58% dos votos válidos, o PMDB, 15,12%, o PSDB, 14,13%, o PFL, 11,34%, o PP, 7,42%, o PSB, 6,38%, e o PDT, 5,40%. 
O índice é semelhante às duas últimas eleições para a Câmara dos Deputados, em 1998 e 2002, quando também só 7 dos 29 partidos obtiveram mais de 5% dos votos válidos de todo o país. 
De acordo com a Lei dos Partidos Políticos (9.096/95), as legendas que não atingirem a cláusula de barreira sofrerão importantes restrições. A principal delas será não entrar no rateio de 99% do Fundo Partidário, uma das principais fontes de recurso das agremiações, com previsão de distribuição de R$ 118 milhões neste ano.
A segunda “baixa” será relativa ao tempo de propaganda partidária na TV. Os “abaixo da cláusula” perdem direito aos blocos semestrais de 20 minutos, nacional e nos Estados, além das inserções durante a programação.  

Deputada de 25 anos no Sul do País
PORTO ALEGRE – Fenômeno revelado pelas urnas no Rio Grande do Sul, a jovem Manuela D’Ávila, de 25 anos, é “velha” conhecida do movimento estudantil gaúcho. 
Jornalista e estudante de Ciências Sociais, agora ostenta o título de campeã entre os candidatos a deputado federal no estado, com 271.939 votos.
De líder estudantil no final dos anos 90 a agora deputada federal pelo PC do B, Manuela se tornou uma referência entre estudantes e jovens da periferia.
Sempre organizou e participou de assembléias, passeatas, protestos contra mensalidades e encontros culturais, especialmente de hip-hop.

NOTAS

Horário no
rádio e na TV
Os candidatos Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) vão ter direito a dois blocos diários de 10 minutos cada para apresentar suas propostas no rádio e na TV.
No rádio, o primeiro bloco é às 7 horas e o segundo às 12 horas. Na TV, o primeiro bloco é às 13 horas e o segundo às 20h30. A pedido dos partidos, o início deverá ser na segunda-feira.

Serra passa o
dia em casa
Depois de conquistar o governo de São Paulo, o ex-prefeito paulistano José Serra (PSDB) preferiu ficar recolhido em casa durante quase todo o dia de ontem.
Ele chegou a posar plantando uma árvore, e justificou o ato pela chegada da primavera. À noite, foi a uma sinagoga na região da Avenida Paulista, na capital, para a celebração do Dia do Perdão com a comunidade judaica.

Surpresa pelo
mundo afora
A ida de Lula ao segundo turno foi tratada com destaque, e surpresa, pelos principais jornais do mundo. Nos EUA, o Wall Street Journal diz que Lula “assistiu a uma erosão de sua até então formidável liderança nas últimas semanas, após as revelações” sobre o dossiê.
A publicação diz que os investidores saem ganhando com o segundo turno.

Wagner pede
votos para Lula
Um dia depois de impor ao senador Antonio Carlos Magalhães (PFL), 79, a maior derrota do carlismo em duas décadas, o governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), 55, disse ontem que não está “preparado” para governar em caso de vitória de Geraldo Alckmin (PSDB) à Presidência.
“Espero que os baianos dêem pelo menos 85% dos votos para Lula”, disse.

Yeda e Dutra
disputam Rigotto
O espólio do governador Germano Rigotto (PMDB) virou alvo da cobiça dos candidatos ao governo gaúcho, Yeda Crusius (PSDB) e Olívio Dutra (PT).
Yeda aposta na divisão do estado entre petistas e antipetistas para formar sua base de apoio no segundo turno. Olívio vê em Rigotto um político de centro, de quem é possível se aproximar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Especial <br><br>