Novas regras para o SPC não beneficiam devedores antigos
<b>  </b>
 
A redução no prazo para a manutenção do registro negativo de inadimplentes no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC), de cinco para três anos, não vale para os consumidores que já constavam na lista antes da entrada do Novo Código Civil, em vigor desde dia 11 do mês passado. A informação é da secretária executiva do Procon Estadual, Cláudia Lima Gomes, que explicou que não se aplica a nova regra do atual Código para os consumidores que já estavam com o seus nomes inscritos no cadastro dos bancos de dados relativos à proteção ao crédito e congêneres pois o ato já foi praticado. De acordo com Cláudia Lima, a lei é irretroativa, ou seja, não atinge o que ocorreu antes de sua vigência. Em função disso, o Procon não tomará medidas imediatas. Em Curitiba, 198 mil registros de consumidores que não pagam suas dívidas há mais de três anos no comércio deixaram de figurar na lista do SPC, em conseqüência do Novo Código Civil. A Associação Comercial do Paraná (ACP) decidiu, há alguns dias, suspender preventivamente a divulgação da lista de inadimplentes no período para evitar pedidos de indenização de quem se sentir lesado. “Mas não pretendemos oficializar o calote”, afirmou o presidente da ACP, Marcos Domakoski, 49, explicando que está esperando um parecer definitivo de advogados ou alterações do texto do Novo Código Civil pelo Congresso. CONFEDERAÇÃO A Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL) está orientando as Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDLs) a continuarem usando o prazo de cinco anos para a manutenção do registro negativo de inadimplentes, como era previsto antes do Novo Código Civil. Cada CDL, porém, deverá decidir qual posição tomar. Na CDL de Vitória, por exemplo, está prevista para o dia 25 deste mês uma reunião da diretoria e a assessoria jurídica do órgão para discutir qual medida será aadotada.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

