RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missa para grupos da Infância Missionária
Grupos da Infância Missionária da Arquidiocese de Vitória estarão em Fundão, às 9 horas de amanhã, assistindo à missa de abertura das atividades de 2006, na Igreja-Matriz da Paróquia São José.
Os grupos são formados em cada paróquia por 12 crianças que, simbolicamente, lembram os apóstolos aos quais Jesus confiou a missão de evangelização até os confins do mundo.
São crianças e adolescentes dos 7 aos 14 anos, que atuam como fermento missionário na escola, na família e na comunidade.
Cada grupo escolhe uma criança ou adolescente como coordenador, que anima os encontros e distribui as atividades, com a ajuda de um assessor adulto.
Lisandra, Amanda, Bruna, Josilene e Felipe (foto), do grupo da Infância Missionária da Comunidade Nossa Senhora da Penha (Paróquia Santa Mãe de Deus), Vila Velha, irão a Fundão assistir à missa, que será presidida pelo padre Francisco de Melo Cassaro.

Grande culto na Ilha de Santa Maria
Palavra de edificação e louvor para alegrar o coração, num ambiente onde todos se sentirão abraçados pelo Senhor Jesus. É o Culto da Família, a partir das 19 horas do próximo domingo, na Assembléia de Deus na Ilha de Santa Maria, Vitória.
“Além do culto, teremos uma clínica de aconselhamento, com o pastor Jorge Borges e sua esposa, a irmã Conceição”, ressaltou o Departamento de Família da igreja.
O grande culto, com o tema “As marcas de uma família saudável (Salmos 128)”, vai começar com oração congregacional, seguido de leitura bíblica oficial e louvor com o conjunto Manhã Radiante.
Às 20 horas, haverá apresentação das famílias e visitantes. Dez minutos depois, vem o louvor com a Família Miranda, do bairro São Cristóvão, e Família Santos, do bairro Jesus de Nazareth.
O louvor para união das famílias, às 20h25, será com Vânia. Logo após, mensagem da palavra, com o pastor Marcelo, que é da Assembléia de Deus Santa Marta de Baixo, Vitória.
O encerramento será com Oração da Fé pelas Famílias. Todos também cantarão parabéns pelos aniversariantes do dia. O templo fica na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória.
A direção é do pastor Hermenegildo Bispo Carneiro, que convida a todos: “Você e sua família são muito importantes para nós e para Deus!”.

Vigília Impacto da Glória na Serra
Aleluia! A partir das 23 horas de hoje, as portas da Assembléia de Deus em São Marcos, na Serra, estarão abertas para todos os crentes que quiserem participar da Vigília Impacto da Glória.
Vão atuar como preletores o pastor Gersílio Ribeiro, evangelistas Neemias Mendes e Reginaldo Loureiro.
Os cantores José Rosa, Luciana Ribeiro, Carmen e Carlinhos Gomes, Banda Princípius e o Ministério de Louvor da Igreja Assembléia de Deus do Bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, estarão lá. Contato: 3289-5629/
99678122.

Movimento – Amanhã é dia de “Sábado Jovem”, a partir das 19h30, na Igreja Batista da Praia do Canto (pastor Francisco de Assis Mecenas), Vitória.
O templo fica na avenida Rio Branco, 900.

Para Jovens
O pastor Domingos Camargo (foto) informa que todos os domingos são realizados treinamentos para jovens, a partir das 18 horas, na Igreja Batista Betel na Ilha dos Aires, Vila Velha. O templo fica na rua Ipê, 226.
“A direção é do evangelista Jomar Caetano, presidente da Mocidade”, ressaltou. Mais informações: 3326-1349 ou 3369-3142.

Louvando a Deus
A amada cantora Gladslayne Martins Vilaça (foto), que ganhou de Deus um vozeirão abençoado, vai louvar ao Senhor hoje e amanhã, na Assembléia de Deus no bairro São Geraldo, Cariacica.
Ah, sim: no domingo, ela vai completar 19 anos.

Campanha – Homens e mulheres usados por Deus vão orar na Grande Campanha “Resgatando o que o inimigo roubou”, nos próximos dias 8, 15, 22, 29 e também 5 e 10 de abril, na Assembléia de Deus (pastor Benedito Floriano) em Marcílio de Noronha, Viana.
O templo fica na avenida Vitória, quadra 25, nº 1.

TESTE
Paulo visitou Icônio com quem?

Resposta de ontem: O profeta Zacarias foi assassinado no tempo do rei Joás (2Crônicas 24.20-22)

CALENDÁRIO
São Marino era um nobre oficial do exército romano. Por se recusar a prostituir-se aos deuses, foi decapitado em 260. O velho senador Astério lhe deu sepultura digna e acabou sendo martirizado também.

Festa – O Grupo de Oração Luz Divina, da Comunidade São Pedro, Piranema, Vitória, está em festa. As comemorações do primeiro aniversário contarão com missa presidida pelo padre José Moraes, às 19h30 de amanhã, seguida de barracas e show da banda Profetas da Paz.
Na próxima segunda-feira, quem presidirá a missa é o padre Anderson Gomes da Silva.

Caravana – Entre os próximos dias 24 e 25, a União Missionária de Homens Batistas do Estado do Espírito Santo realizará caravana a Nestor Gomes, São Mateus.
Contato: (27) 3322-4736.

Esposa – Todo dia 5 de março, celebra-se o Dia da Esposa do Pastor. Reuniões e retiros foram programados para o próximo domingo, pela Associação das Esposas de Pastores do Estado do Espírito Santo, que é presidida por Lígia Helena de Freitas.
As interessadas em agendar presença podem ligar para o telefone (27) 3045-2428.

1º Congresso
Os pastores Winter Rocha (foto), Roberval Pereira e Edilton Souza vão atuar como preletores no 1º Congresso Jovens x Adoração, entre os próximos dias 10 e 12, na Igreja Metodista Wesleyana Central de Vitória.
Também haverá workshop com o Ministério de Louvor da Igreja Evangélica Batista de Vitória e pastor Flávio Augusto.

Virtual – Materiais voltados para guerra espiritual, aconselhamento, conquista da cidade, liderança, cura interior e outros podem ser adquiridos pelo site www.
secrai-lojavirtual.com.br.

A PALAVRA
“Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus”
1 Tessalonicenses 5.18 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>