Roteiro para curtir festival
<b> A procura por hospedagem
para o Festival de Alegre 
já é grande. Preços variam de
R$ 800,00 a R$ 5,5 mil </b>
 
CACHOEIRO – Escolas públicas, quadras de esporte e até antigos depósitos de café estão sendo disponibilizados este ano para atender aos milhares de turistas que invadirão a cidade de Alegre durante o 23º Festival de Música de Alegre (Fama), entre os dias 14 e 17 de junho.
No centro da cidade, um proprietário limpou o depósito de café que estava vazio e o colocou para alugar. Custa R$ 4 mil e tem capacidade para receber até 50 pessoas. “É um ótimo espaço e bem localizado”, garante Carlos Abel, o Gaúcho, que tem uma pousada, mas neste período negocia casas para fazer um dinheiro extra.
O depósito, afirma Abel, é próprio para grupos de excursão. E a cada ano do festival fica mais comum a presença de grandes grupos em Alegre. Segundo o corretor de imóveis, Henrique Carneiro, somente do Rio de Janeiro virão oito ônibus de excursão para duas escolas públicas do município.
Cada escola foi alugada por R$ 5 mil. O dinheiro é utilizado na manutenção dos prédios. Henrique destaca ainda a presença de turistas cariocas e do Norte Fluminense. Ele calcula que 40% das casas que conseguiu alugar estão nas mãos de grupos do Rio de Janeiro.
A estimativa é que pelo menos 400 casas e apartamentos estejam disponíveis para alugar, com preços que variam de 
R$ 800 a R$ 5,5 mil. Para fazer um dinheiro extra, os donos dos imóveis saem de suas residências e vão para casa de amigos ou familiares.
Cartazes, faixas e sites da Internet estão repletos de anúncios de residências. Muitas pessoas largam mão de suas profissões e investem no aluguel de residências. Ninguém fala abertamente, mas os lucros de cada um por imóvel alugado variam de R$ 200 a R$ 1,5 mil.
É comum corretores disputarem entre si o direito de alugar um determinado imóvel. Para evitar esta disputa, que muitas vezes eleva o preço da casa e reduz a margem de lucro, alguns deles se uniram em grupos.
É por isso que Henrique se uniu com mais dois amigos. Hoje, os três têm juntos 168 apartamentos e casas para alugar.
Para fazer a reserva, o proprietário ou corretor exige 50% do valor adiantados e o restante na entrega das chaves.

Algumas opções

l Casa 5 quartos, 4 banheiros, 2 salas, área para churrasco, próximo ao Centro. Com mobiliário completo. R$ 5,5 mil. 
Casa 3 quartos, 1 banheiro, área para churrasco, perto do Rock da Tarde no Centro. Geladeira e fogão. R$ 2,4 mil
Contato: 3552-1408, 8111-1738, 9976-1075, 9956-1312, 9886-5541 ou www.festivaldemusicadealegre.com.br
l Quitinete com quarto, sala, cozinha e banheiro. Espaço para cinco pessoas. Localização: Centro. R$ 800,00
Casa 1 suíte, 3 quartos, 2 banheiros, terraço e garagem. A cinco minutos a pé do Festival. R$ 2,3 mil
Antigo depósito de café, com 2 cozinhas, área para churrasqueira, 3 banheiros, no Centro. Proprietário vai disponibilizar freezer, geladeira e fogão. Cabe até 50 pessoas. R$ 4 mil.
Contato: 3552-1488 ou www.pousadanofestival.br21.com
l Casa 3 quartos, sendo 1 suíte, sala, copa, cozinha, 1 banheiro social, piscina, churrasqueira elétrica, garagem com suíte. R$ 4 mil.
Apartamento 2 quartos, sala, cozinha, banheiro, no Centro, perto do Rock da Tarde. R$ 2,5 mil
Contato: Porto Imóveis – 9886-6913, 9886-7070 ou www.portoimovel.com.br 

A programação

Dia 14
l MC-6 Show (ES)
l Bruno & Marrone
l Chiclete com Banana
l Barão Vermelho
l Vixe Mainha
Dia 15
l O Quarto (ES)
l Charlie Brown Jr.
l Lulu Santos
l Jota Quest
l Asa de Águia
l Forfun
Dia 16
l Macucos (ES)
l Los Hermanos
l Os Paralamas do Sucesso
l Babado Novo
l Calypso
l Revelação
Dia 17
l Mistura Acústica (ES)
l Maria Rita
l O Rappa
l CPM 22 
l Jammil
l DJ Marlboro 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

