TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Traição
A cantora Sandy vai reviver seus tempos de atriz no clipe de “Estranho Jeito de Amar”. O vídeo, dirigido por seu irmão, Junior, traz Sandy interpretando Luiza, uma jovem que descobre que é traída pelo namorado. 
O vídeo, espécie de curta-metragem misturado com videoclipe, terá cerca de 14 minutos de duração – mais longo que “Thriller”, de Michael Jackson, que tem cerca de 13 minutos. 
A produção foi realizada em São Paulo no final de julho e deve ser lançada ainda este mês. Além de Sandy e Junior, também participa o ator William Melo, que interpreta o namorado de Sandy no vídeo.

Bahia
Giovanna Antonelli vai casar no condomínio Villas de São João, em Itacaré, na Bahia. A atriz decidiu se casar por lá pelo fato de seu futuro marido, o empresário americano Robert Locascio, estar construindo uma casa no local. A data não foi definida.

Rica
Adriana Lima tem todos os motivos para circular de sorrisão no rosto. A modelo brasileira já entrou na lista das 100 celebridades mais ricas do mundo. Tudo porque, nos últimos tempos, faturou nada menos que US$ 4 milhões.

À procura
Seu contrato com a Globo ainda não foi renovado, por isso Fernanda Lima já está negociando um programa na Record.

Dia do RBD
O sucesso do grupo mexicano RBD, formado por atores da novela \"Rebelde\", ganha capítulos cada vez mais surpreendentes. Na semana passada, a cidade de Los Angeles, nos Estados Unidos, instituiu o Dia do RBD, que será celebrado todo 25 de junho.
A oficialização da data contou com a presença do prefeito de Los Angeles e dos integrantes do RBD. A banda recebeu a homenagem porque, segundo as autoridades americanas, dá bons exemplo à juventude. 

Polêmica
Vera Fischer causou polêmica entre os profissionais do cinema nacional. A atriz, quando questionada por que não se arrisca na telona, disparou: “Não tenho paciência e são raros os diretores bons. Temos Andrucha Waddington, Carla Camuratti e só.”

Cirurgia
Jorge Kajuru, apresentador do “Jogo Duro”, do SBT, foi internado segunda-feira, em São Paulo, com descolamento da retina do olho direito. Ele estava em casa quando sentiu forte alteração na pressão arterial. 
Preocupado com a possibilidade de ser hipertensão, seguiu direto para o Hospital Santa Cruz, onde foi atendido e operado às pressas. Kajuru já recebeu alta e passa bem. Por recomendação médica, deverá ficar 15 dias afastado de estúdios.

Detalhes
O casamento de Camila Rodrigues e Bruno Gagliasso vai ser celebrado por um pastor metodista. O casal convocou Antonio Saleiro Sobrinho, que é sogro do irmão da atriz, para oficializar a união.
A cerimônia será numa casa de festas no Alto da Boa Vista, no Rio de Janeiro, com direito a um show do Leoni.

Nos palcos
O ex-LS Jack Marcus Menna, que passou os últimos dois anos se recuperando de complicações decorridas de uma lipoaspiração feita em julho de 2004, vai voltar aos palcos este mês. 
Menna, de 30 anos, se apresenta no Hard Rock Café carioca com sua nova banda, batizada de V.I.B.E., no próximo dia 17.

Mais bela
A revista Contigo! escolheu os 50 mais bonitos (25 mulheres e 25 homens) da televisão brasileira em sua edição que chega às bancas hoje. 
A lista feminina é encabeçada pela apresentadora Angélica, que ficou muito lisonjeada com a escolha. Já a lista dos mais bonitos é liderada por Reynaldo Gianecchini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>