TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Solteira na área

Fernanda Paes Leme e Bruno Diegues – vocalista do grupo de pagode Jeito Moleque – terminaram o namoro de cinco anos. 
Cada um resolveu seguir o seu caminho e priorizar suas carreiras: ele no palco, e ela, em breve, no cinema. A atriz começa a filmar “Podecrer”, em julho, ao lado de Pedro Neschling. 
Mas a relação deixou marcas e uma delas foi a tatuagem “amor eterno” que Fernanda fez no pé direito em homenagem ao amado. Ela também chegou a declarar que tinha a intenção de se casar com Bruno.


Seriado
A atriz Cláudia Jimenez deve estrelar um seriado semanal na Rede Globo. Fernanda Young e Alexandre Machado, autores de “Os Normais”, “Os Aspones” e “Minha Nada Mole Vida”, serão os responsáveis pelo texto do programa. 

Reservado
Luciana Gimenez deverá oficializar sua união com Marcelo de Carvalho, vice-presidente da Rede TV!, no mês de setembro. A idéia do casal é preparar uma festa reservada.


Silicone
Rita Guedes fez uma cirurgia para colocar silicone nos seios. A atriz colocou uma prótese de 175 ml e em 15 dias deverá retomar sua agenda de compromissos.


Delegacia
Bia será interrogada por Gilberto, em “Belíssima”, para esclarecer a acusação de ter subornado testemunhas na Grécia para incriminar Vitória pela morte de Pedro.
Ela nega a denúncia, assessorada por Medeiros, explicando que a transferência do dinheiro para Grécia eram investimentos que ela fazia no país, para ajudar financeiramente o neto. A cena vai ao ar segunda-feira.


Lá fora
Bruna Di Túlio encerrou as gravações de “Alma Gêmea” e embarcou para Portugal, onde filma “O Mistério da Estrada de Sintra”, de Eça de Queiroz. 
Bruna faz par romântico com o ator inglês James Webber Brown. No fim do mês, ela volta para casa e vai matar saudades do namorado, Christiano Cochrane. 


Descanso
Após o término da temporada da peça “Água Viva”, no Recife, a atriz Suzana Vieira parte para uns dias de descanso no Summerville Beach Resort, em Muro Alto, onde se hospeda na próxima segunda-feira em companhia de seu namorado, sua nora e dois netos.


Confissões
Milene Domingues, 26 anos, mãe de Ronald, filho do craque Ronaldo, abriu o jogo para uma revista de circulação nacional. Separada de Ronaldo há dois anos e meio, Milene mora sozinha com o filho em Madri, joga no Torrejón e namora o jogador David Aganzo, 24. 
“O único homem da casa é meu filho”, disse a loira, que diz que hoje não chega a fazer 5 mil embaixadinhas – seu recorde foi 55.187.


Primeira fila
O badalado diretor Aderbal Freire Filho estreou na noite de quinta-feira, no Rio de Janeiro, o espetáculo intitulado “O Púcaro Búlgaro” no Teatro Poeira, que é de propriedade das atrizes Marieta Severo e Andréia Beltrão. 
Na primeira fila estava Marieta, prestigiando o novo trabalho de seu namorado e se surpreendendo com situações que não havia percebido no espetáculo durante os vários ensaios. 


Filme
O cantor Leonardo vem recebendo propostas de transformar em filme a história de sua vida e do surgimento da dupla com Leandro. Até o momento, três produtores já o procuraram. 
Ele admite que gostaria de fazer algo similar a “2 Filhos de Francisco”, mas está cauteloso. “Não sei, acho melhor esperar um pouco baixar a poeira do filme do Zezé, senão falta público”, disse.


Na TV
O dia-a-dia de Agustinho tem sido na parte administrativa do supermercado onde já trabalhava antes de ir para o “Big Brother Brasil 6”. Mas quem disse que o Batatinha da Pavuna está acomodado? 
Na segunda-feira, ele começa curso de interpretação para TV de olho numa promessa da direção do humorístico “Zorra Total”: estrear um quadro só dele. E em agosto, ele vai para a faculdade.


Saiu
O VJ Edgard Piccoli deixou a MTV depois de 14 anos na emissora. Comenta-se que ele está em negociação com dois outros canais.


Roupinhas
Helô Pinheiro foi vista comprando roupinha de bebê numa loja de São Paulo. Vale lembrar que sua filha Ticiane Pinheiro se casou recentemente com Roberto Justus. Será que vem bebê por aí?


Prêmio
O “SBT Brasil”, ancorado por Ana Paula Padrão, e o programa “Charme”, comandado por Adriane Galisteu (foto), foram eleitos pelos internautas do portal Imprensa como, respectivamente, o melhor telejornal e o melhor talk show de 2006. 
Os escolhidos serão contemplados com o Troféu Dia da Imprensa e receberão reportagens especiais no site e nas páginas da revista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>