COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Quem me ama?
Toda vez que falava para meu ex-namorado “Eu te amo!”, ele voltava para mim e dizia: “Eu Também! Eu também me amo!” Isso pode parecer brincadeira e até deixar muitos desbalanceados... Mas essa é a pura verdade. 
Ele estava absolutamente correto. E isso não quer dizer que não sentisse nada por mim. Simplesmente queria dizer que ele se amava e se respeitava! Amava-se acima de tudo e de todos, estava em primeiro lugar! 
Agora, vamos lá: se ele se ama e eu também o amo, imagine você, quer dizer que ele tem duas vezes FOCO. É. Pelo menos do meu lado um ser iluminado... Mas se ele tem toda a luz – a minha e a dele – o que fica para mim? Difícil responder?!? Bem, enquanto estiver dentro dessa relação – UM GRANDE NADA! 
A menos que eu saiba lidar com isso e possa também me amar! Assim, ficaria – EU ME AMANDO E ELE SE AMANDO, dois, vivendo o amor pleno... Quem sabe assim, em uma conta simples – poderia ser – EU ME AMO igual a +1, ELE TAMBÉM ME AMA igual a +1. 
Ou seja: teria dois pontos, estaria duplamente iluminada. E, na contrapartida poderia ser o mesmo – ELE SE AMA igual a +1 e EU O AMO igual a +1. Dois pontos para ele também. Na prática formaríamos um casal de dois seres que se amam e são amados. O ideal! O sonho de consumo de muitos casais... 

Mais 
Viver relações desse tipo, saudáveis, é mais possível do que vocês possam imaginar. E, para tanto, é preciso manter o foco no que queremos! E, NÃO VALE AQUI DIZER QUE SÓ O QUE QUEREMOS É O OUTRO! Tem de ser mais! Podemos querer mais.
Mais qualidade de vida, mais beleza, mais alegria, mais diversão, mais arte, mais cultura, mais dinheiro, mais! Podemos ter tudo isso e, além disto, o OUTRO. Viver uma relação a dois. Dois que se amam, se respeitam, se querem e se sabem dois! 
Dar foco para a relação é muito importante. Não podemos também sair por aí só pensando no que vai dentro, no que queremos e desejamos... Relações saudáveis são também feitas de concessões. Concessões possíveis. NÃO VALE TAMBÉM CONCESSÕES FATAIS! Aquelas que nos colocam num beco sem saída e, muitas vezes, acaba sendo a causa da nossa separação, do rompimento da relação. 

Riscos 
Concessões saudáveis são, por isso, aquelas que temos como lidar. Não nos tiram do nosso caminho, da nossa paz. Não abandonam a nossa essência, nosso instinto, nossa saúde. 
Uma relação para ser saudável demanda luz, foco, ousadia e uma vontade imensa de correr riscos. 
Correr riscos e saber que uma relação deve ser conquistada a cada dia. E, para tanto, é preciso que estejamos inteiros, que tenhamos de nós todo o amor que o outro possa querer nos dar. 
É preciso que estejamos inteiros, brilhantes, deslumbrantes. Só assim vamos manter a relação e o outro também repleto de ter o que dar: amor, tempo, disponibilidade. 
Uma relação, lembre-se, demandam dois seres. Dois seres humanos completos...  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>