PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Mariah Carey leva cantada milionária
Mariah Carey recebeu uma cantada milionária. Um colar e um brinco de diamantes – de cerca de US$ 4 milhões – foram deixados para a cantora em seu camarim, pouco antes do começo de seu show, em Nova Iorque, na última semana.
O mimo, acompanhado de um cartão apaixonado, foi levado de jatinho particular pelo sultão de Brunei – pequeno país da Ásia.
Em se tratando do sultão, as jóias são quase uma lembrancinha. Só para se ter uma idéia, na festa de aniversário dele, há três semanas, todas as convidadas – que não eram poucas – ganharam de brinde uma pulseira cravejada de brilhantes.
E tem mais: a noite terminou numa espécie de baile de Carnaval com confetes em ouro 24 quilates.
O príncipe Azim foi bem direto quanto às suas intenções, mas chegou tarde... Há anos, Mariah namora um rapaz que trabalha para sua marca.
Em tempo: o presente não foi devolvido e, neste momento, deve estar no cofre da cantora. Espertinha...

Poderosa
Não chega a ser nenhuma novidade, mas como a revista americana Forbes adora uma lista, vem a confirmação de que Oprah Winfrey é a mulher mais poderosa do showbizz.
A apresentadora americana é a 14ª colocada da publicação com as 100 mulheres mais poderosas do mundo.

Poderosa II
Dona de uma fortuna de US$ 1,4 bilhão – dinheiro que faz dela a mulher negra mais rica do mundo –, Oprah foi citada como uma das figuras mais importantes da mídia mundial.
Além disso, uma figura importante das causas sociais.

Vovôs
A banda Rolling Stones vai ter um geriatra de olho nos seus integrantes.
O organizador do show do grupo de rock repleto de sessentões e liderado por Mick Jagger (foto) contratou um médico especialista em idosos para cuidar deles bem de perto.

Memória falha
Se existia alguma possibilidade de Angelina Jolie reatar com o pai, ela acaba de ir por água abaixo.
Em uma declaração, Jon Voight fez questão de mandar um beijo para sua nova netinha... Shakira.
O ator confundiu a pequena Shiloh com a cantora colombiana.
Xiiii...

Veneza I
Sandra Bullock (foto) causou frisson no Festival de Veneza, na Itália, ao apresentar à imprensa seu novo filme, “Infamous”.
Trata-se de outro longa sobre o escritor americano Truman Capote, interpretado pelo ator inglês Toby Jones.
A produção fala sobre o curioso relacionamento do escritor com os assassinos Dick Hickock e Perry Smith.
Veneza II
A bela Scarlett Johansson (na foto com o diretor Brian De Palma) foi uma das presenças mais assediadas no festival.
A atriz, uma das protagonistas de “Dália Negra”, não parou de distribuir autógrafos e tirar fotos com fãs. Foi uma das mais simpáticas a passar pelo tapete vermelho.

Parceiros de copo
Os novos superamigos de Hollywood são Jack Nicholson e Leonardo DiCaprio. Foi nas filmagens de “The Departed”, longa que estréia em dezembro nos EUA, que a dupla selou a amizade.
Um dos passatempos favoritos dos atores é jogar golfe em clubes americanos.
Fora que não é novidade para ninguém que Leo é fã de carteirinha de Jack. Tanto da carreira como da boemia.

Concurso
Além de bonito, Brad Pitt é também um bom rapaz. Dessa vez, a boa ação do ator foi lançar um concurso para a reconstrução de Nova Orleans – que no ano passado foi destruída pelo furacão Katrina.
Ele ficou impressionado com a qualidade dos projetos inscritos. O prêmio máximo foi para dois arquitetos de Nova Iorque.

Seriado
Kevin Federline quer deixar de ser apenas “o marido de Britney Spears”. Para isso, o rapper está investindo na carreira de ator. Ele gravou uma participação na série “CSI”.
O episódio está programado para ser exibido em outubro na TV americana.
“Mijei nas calças de tão empolgado”, disse o cantor.

Cachorrada
Perguntaram a Justin Timberlake (foto) qual o melhor beijo que ele já deu na vida. Sabem o que o cantor respondeu:
“Foi o beijo que dei no meu boxer, chamado Buckley. Eu amo ele”.
Será que Cameron Diaz, namorada do cantor, levou essa na esportiva?

Paquera
Craque das bicicletas, Lance Armstrong trocou a companhia de seu melhor amigo Matthew McConaughey pela de Paris Hilton.
Armstrong e a patricinha foram vistos juntos no Key Club, em Los Angeles. A dupla, que não foi vista se beijando, saiu da boate antes de começar um show de rock.
Mas isso não quer dizer que os dois dormiram feito anjinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>