Agosto é o mês da fotografia
<b> Gigantes da fotografia
anunciam inúmeras novidades
em câmeras digitais
e cartões de memória </b><br>
 <br>
A PhotoImageBrazil, que acontece de 8 a 11 de agosto, em São Paulo, consolida-se em sua 14ª edição, como o maior evento da América Latina no setor de produção de imagem. Como acontece todo ano, os gigantes da fotografia aproveitam a feira para anunciar inúmeras novidades.
A Samsung adiantou que vai lançar a atualização da sua linha de câmeras digitais mais vendidas, a Digimax, todas com lentes objetivas da Scheneider. Já a Extralife vai apresentar cartões de memória com inédita velocidade de 120x, que vai viabilizar o processamento de 20 fotos por segundo.
As novidades da Samsung começam pelo modelo i6, o primeiro digital a utilizar o PMP – Portable Multimidia Player –, decodificador eletrônico de cinema XviD MPEG4. O modelo tem capacidade máxima de resolução de 6 megapixels (MP), memória interna de 48 Megabytes e utiliza cartões SD e MMC.
Para as câmeras Reflex, a Samsung vai trazer a GX 1S com um conjunto de espelhos acoplada à objetiva Scheneider Kreuznach do tipo Xenon, de 18-55 milímetros. A capacidade de resolução é de 6,3 MP. Suporta o formato RAW, que é o formato do “negativo digital”, correspondendo ao negativo dos filmes de 35 milímetros.
Os modelos Digimax S500 e S600, que começaram a ser fabricados em Varginha, Minas Gerais, serão apresentados pela primeira vez na PhotoImageBrazil. Eles têm respectivamente 5,1 MP e 6,2 MP, com memória interna de 20 MB.
A atração é o botão “E” para efeitos. Com ele é possível realçar as fotos, fazer composições verticais e horizontais, colocando três ou quatro imagens em uma só foto. A exposição automática tem opções para retratos, fotos de crianças, sob luz noturna e filmagem, entre outros. 
MEMÓRIA
A Extralife vai aproveitar a PhotoImageBrazil 2006 para lançar o cartão de memória com maior velocidade de gravação e leitura do mercado. Por sua agilidade, a linha Secure Digital 120X dá outra dimensão de processamento para usuários de câmeras, MP3 players, palmtops e outros equipamentos. 
O cartão Secure Digital 120X chega com versões de 128 e 256 Mb e tem compatibilidade com câmeras digitais, palm tops ou qualquer equipamento compatível com cartões SD, e se destina a ser também uma ferramenta de expansão de capacidades de armazenamento. 
 Panasonic, HP, Canon, Kodak, Fuji, Noritsu, Olympus, Elgin e Sony estão entre os outros gigantes da fotografia que estão preparando lançamento especiais para a edião 2006 da PhotoImageBrazil.
Mais informações no site www.photoimagebrazil.com.br.


Mil fotos na máquina
Acaba de chegar ao mercado a Mirage Digital Bliss, que conta com resolução máxima de 5 megapixels, lente do tipo macro e zoom digital de quatro vezes, utilizado também para vizualizar os registros já feitos. O monitor LCD TFT é amplo, 1,5 polegadas (3,5 x 2,5 cm) e a memória interna é de 16 megabytes, que armazena em torno de 26 fotos na resolução máxima.
A memória pode ser expandida com cartão SD de até 512 MB, suficiente para arquivar cerca de mil fotos de 5 MP. A Mirage Bliss é um lançamento exclusivo para o Ponto Frio, único local em que estará venda.
Com design contemporâneo, a câmera também pode ser usada como webcam, se conectada a PCs ou notebooks. Faz videoclipes de cerca de um minuto, com resolução de 320 x 240 pixels com 24fps aproximadamente. 
Além do automático, há modos de exposição para as fotos mais cobiçadas pelos fotógrafos: esporte, cena noturna, retrato, paisagem e luz de fundo (backlight). Esse último, por exemplo, pode ser usado quando a luminosidade está de encontro ao objeto, deixando-o sombreado.
Já o modo retrato permite dar destaque ao elemento principal. A câmera traz ainda balanço de branco, opção de foto preto e branco e sépia. Possui interface USB e sua energia é oferecida por duas pilhas alcalinas AA ou regarregávies Ni-Mh.
A Mirage Digital Bliss chega às prateleiras por R$ 499,00. Mais informações no site www.mirage.com.br.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>