RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
2º Seminário de Intercessão em São Mateus
De hoje a domingo, a Igreja Batista do Calvário do bairro Sernamby, em São Mateus, promove o 2º Seminário de Intercessão. O tema é: “A voz do Senhor curando as nações” (Salmos 29).
Os preletores são as pastoras Marenice Melgaço, Osmária Rodrigues e Fátima Cecília, todas da Igreja Batista Getsêmani, de Belo Horizonte (MG).
Hoje e amanhã, o seminário começa às 19h30. No domingo, haverá preleção em três horários: 9 horas, 18 horas e 19h30.
O tema das oficinas é “A formação de um intercessor”. Elas acontecerão amanhã e domingo, a partir das 14 horas.
O seminário é aberto a todas as denominações religiosas, sendo que para participar das oficinas é necessário fazer inscrição na secretaria da igreja, das 8 às 18 horas. Contato: (27) 3763-4647/5938.

Livro traz mensagens de Maria
O primeiro livro da trilogia “Mensagens Douradas de Maria”, intitulado “Mensagens de Maria Para Um Novo Dia”, acaba de ser lançado pela editora Nova Era.
Os autores Mark L. Prophet e Elizabeth Clare Prophet trazem uma mensagem de conforto para todos aqueles que passaram por turbulentas décadas de busca interior.
“Quando encontrei Nossa Senhora, ou melhor, quando ela me encontrou, compreendi finalmente o imenso abismo de solidão que eu e outros experimentaram sem a presença da mãe”, conta Elizabeth.
Só no decorrer do século XX, foram relatadas mais de 200 aparições de Maria em países diferentes. Para alguns, ela apareceu enquanto rezavam; outros dizem tê-la visto em paredes e janelas; e há ainda aqueles que afirmam ter testemunhado estátuas com a sua imagem chorando.
Em algumas dessas aparições Maria enviou mensagens, revelou segredos e fez profecias.
Nenhum desses mensageiros eram prelados, papas ou presidentes, mas sim pessoas comuns, assim como Mark e Elizabeth Prophet, que há mais de 30 anos vêm transmitindo mensagens recebidas de Maria, buscando iluminar buscadores espirituais de todas as crenças.
A obra inclui ainda o texto de oito rosários escriturais ecumênicos – um para cada dia da semana e um para o domingo à noite.

Universitários participam de retiro em Cachoeiro
O Ministério Universidades Renovadas, da Renovação Carismática Católica da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, realiza de hoje a domingo, na Casa de Retiros Santa Lúcia, em Gironda, o Retiro de Oração Rock Universitário.
Trata-se de uma experiência de oração para pré-universitários, universitários, formados e funcionários de faculdades. O objetivo é oferecer aos participantes momentos de espiritualidade e comunhão com os irmãos.
O Ministério Universidades Renovadas conta atualmente com oito grupos de Oração Universitários (GOUs), presentes nas seguintes faculdades: Centro Universitário São Camilo, em Cachoeiro; Faculdade de Administração de Cachoeiro (Faccaci); Centro de Ciências Agrárias/Universidade Federal do Espírito Santo, em Alegre; e Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras de Alegre.
Segundo a organização, esse retiro buscará conscientizar quanto à missão de cada um dentro das universidades: levar a palavra de Deus e dar testemunho de vida como profissionais que trabalham em prol do reino de Deus. Contato: (28) 3155-5293.

Jovem A Assembléia de Deus Ministério Boa Esperança, em Piúma, está em festa pelo 12º aniversário do Grupo Jovem Imagem de Deus, de hoje a domingo, às 19h30. Participações: Gislaine e Mylena, Ministério Mensagens, entre outros. Contato: (28) 3520-2764.

Palavra e Louvor
Os evangelistas Marcos Roberto (foto) e Natanael Nunes e o presbítero Rodrigo Solto são os preletores do Congresso de Jovens da Assembléia de Deus em Cristóvão Colombo, Vila Velha, hoje e amanhã, às 19 horas, e domingo, às 14 horas.
No louvor, Silvia Santos, Kátia Costa e Reni. Contato: 3319-6436.

Em Cariacica
O cantor Eduardo Zequini (foto) participa amanhã de culto na Assembléia de Deus em Bubu, na rua Santa Leopoldina, s/nº, Cariacica, a partir das 19h30.
Já domingo ele vai louvar ao Senhor na Igreja Batista Modelo, na rua Ignácio Gobbi, bairro Campo Verde, às 19h30. Contato com o cantor: 3254-0315/9943-6467.

Aniversário - O Círculo de Oração da Assembléia de Deus no bairro Jesus de Nazareth, em Vitória, está comemorando seu 6º aniversário, amanhã e domingo, às 19 horas. A preletora é a irmã Lucimara, de Vila Velha.

TESTE
Quem é o sobrinho  de Abraão?

Resposta de ontem: Os filhos de Noé são Sem, Cam e Jafé.

CALENDÁRIO
Santo Humberto foi bispo na Bélgica. Foi um homem caridoso, amável e sábio, que conquistou a estima de todos os seus concidadãos. Morreu no ano de 727. É um dos santos mais populares da Bélgica.

Vigília - Hoje é o dia da Grande Vigília de Avivamento na Igreja Presbiteriana Renovada em Conceição da Barra, a partir das 22 horas. Na direção, diaconisa Fátima Reis e evangelista Eunápio Viana.
Participação das igrejas missionárias Labareda de Fogo, em Itararé, Vitória, e Cristóvão Colombo, Vila Velha. Contato: (27) 3327-3164.

Finanças - O pastor Ivonildo Teixeira ministra hoje, às 19h30, e amanhã, às 9 horas e às 19h30, um seminário sobre finanças na Igreja do Nazareno Ágape, em Cocal, Vila Velha, dirigida pelo pastor Nilo Lucas. Contato: 3319-5354.

Rosa - O Conjunto de Jovens “Rosa de Sarom” está completando mais um aniversário. Para celebrar a data, de hoje a domingo tem programação especial na Assembléia de Deus em Alvorada, Vila Velha, às 19 horas.
“Vai ser uma grande festa de louvor e adoração a Deus”, afirma o pastor Edson Eugênio. O endereço é rua Libra, nº 418.

4º Congresso
A Assembléia de Deus Porta Formosa, no bairro Ulisses Guimarães, em Vila Velha, realiza até domingo o 4º Congresso da Mocidade El Gibor. O tema é “Aviva, ó Senhor, a tua obra no meio da igreja”.
Os cantores Joelson Barros (foto), Aline Rosa e Paula Mendonça vão participar do louvor. O templo fica na rua Evaldo Braga, nº 105.

Mediunidade - A União Espírita Cristã promove amanhã o Fórum sobre Transe e Mediunidade, coordenado por Eliomar Borgo Cipriano, da Sociedade Praiana de Estudos Espíritas. Das 8h30 às 12 horas, na rua Antônio Athayde, 445, centro de Vila Velha. Contato: 3229-1433.

A PALAVRA
“Conservemos os nossos olhos fixos em Jesus, pois é por meio dele que a nossa fé começa”
Hebreus 12.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>