Chuva não dá trégua no Sul
<b> O prefeito de Castelo pode decretar situação de emergência devido aos danos causados pela chuva   </b>
 
CACHOEIRO – A chuva voltou a castigar os municípios do Sul do Estado ontem, causando mais alagamentos, quedas de barreiras e danos às estradas. Em Castelo, o prefeito Abílio Correa de Lima disse que analisa a possibilidade de decretar situação de emergência. As águas do rio Castelo estão dois metros acima do nível normal e a previsão é de que continuem a subir. Nas estradas do interior, de acordo com Abílio, os prejuízos já ultrapassam os R$ 300 mil. No bairro São Miguel, pelo menos três casas foram invadidas pela água. No bairro Vila Moura, parte de um muro caiu no quintal da residência do cabo da Polícia Militar Pedro Carlos Bernardo. Ninguém ficou ferido. Houve novas quedas de barreiras nas estradas do interior. A maior parte delas já havia sido desobstruída anteriormente pela equipe da prefeitura. A principal preocupação do prefeito é em relação ao solo. Quanto mais umedecido pelas águas, mais frágil fica, aumentando as ocorrências de deslizamentos. Em Cachoeiro, ocorreram pequenos deslizamentos, mas nenhum com gravidade, segundo informou a Defesa Civil. O órgão, no entanto, está visitando áreas de risco, como os bairros Zumbi e Monte Cristo. Uma forte chuva atingiu todo o litoral Sul, entre a noite de quinta- feira e a manhã de ontem, alagando ruas. Muitos turistas anteciparam o retorno às suas casas. Por causa disso, o trânsito nas estradas foi intenso ontem. Em Piúma, onde 100 famílias estavam com suas residências alagadas, o nível da água baixou cerca de 60 centímetros e a situação ficou mais tranqüila, de acordo com o prefeito Samuel Zuqui. Entretanto, na região do Vale do Orobó, formado por partes dos municípios de Iconha, Rio Novo do Sul, Itapemirim e Piúma, pastagens ainda estão debaixo d’água. Zuqui descartou a possibilidade de abrir o aterro sobre o canal de Itaputanga que impede a passagem do rio Iconha, uma vez que as águas desceram. Em Conceição de Castelo, o nível de três córregos que cortam a cidade e que deságuam no rio Castelo subiu com a chuva de ontem. O prefeito Saulo Belizário, que já decretou situação de emergência, disse que ocorreram quedas de barreiras nas estradas. A administração trabalha desde o dia 20 de dezembro na desobstrução das vias.  

EMERGÊNCIA 
O estado de emergência pressupõe uma situação de risco, como epidemia, enchente ou seca forte. Com o decreto, o administrador público fica dispensado de realizar licitações para contratar obras ou serviços. Também pode reivindicar a vinda de recursos da União, desde que sejam específicos para o problema apresentado. 
Municípios que decretaram estado de emergência •Alfredo Chaves: Foram registradas danificações em pontes.
 •Vargem Alta: Casas foram alagadas. Houve destruição de pontes e de bueiros durante as chuvas.
 •Cachoeiro: Enxurradas e inundações provocaram três mortes. Houve desmoronamento de encostas, desabamento de casas, destruição de muros e de rodovias.
 •Rio Novo do Sul: Três moradores morreram devido a um desabamento. Foram registrados vários alagamentos.
 •Iconha: Uma tromba d’água na última semana provocou estragos. A enxurrada arrastou árvores, pedras e inundou casas. Pontes foram destruídas.
 •Piúma: Pelo menos 100 casas foram atingidas pelas cheias dos rios Novo e Iconha. O problema atingiu o Vale do Orobó e alguns bairros da periferia do município. Um aterro tem sido apontado como o causador das dificuldades. O nível da água desceu, mas pastagens ainda estão debaixo d’água.
 •Águia Branca:Foram constatados problemas na parte que liga o município a Barra de São Francisco, a rodovia ES-080.
 •Conceição de Castelo: Três córregos que cortam a cidade e que deságuam no rio Castelo subiram de nível. Ocorreram quedas de barreiras nas estradas. A administração trabalha na desobstrução destas vias.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

