Abertas hoje 496 vagas de estágio
<b> A maioria é para os que estão na faculdade. O 
restante é para alunos do ensino profissionalizante </b>
 
A partir de hoje, as entidades de encaminhamento ao estágio abrem 496 oportunidades. A maioria das vagas (421) é para quem está cursando o ensino superior.
No Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (CIEE-ES) são 164 vagas para estudantes de curso superior. Para quem está no ensino profissionalizante, são 41 chances de estágio tanto na Grande Vitória quanto nas principais cidades do interior do Estado.
No Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe), localizado em Vitória, os estudantes contam com 55 oportunidades, sendo 48 para o ensino superior e sete para os alunos do ensino profissionalizante.
No Instituto Euvaldo Lodi 
(IEL); Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep) e Center Recursos Humanos somente os alunos do ensino superior terão chances de estágio a partir desta segunda. 
São 42 vagas abertas para universitários no IEL, 48 vagas no Center RH e 57 no Coep. No Instituto Gênesis, são 51 vagas para ensino superior e cinco para ensino médio.
Já no Centro Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes), além de 11 chances para alunos de nível superior, há 22 oportunidades para alunos do ensino médio.
Em todas as entidades, as vagas serão preenchidas no decorrer desta semana. Entre as empresas de encaminhamento, a orientação é para que os interessados façam seus cadastros pessoalmente ou via internet. 
Os centros não informaram os valores das bolsas e nem os benefícios.

Confira as vagas

Centro de ENCAMINHAMENTO 
e Formação do Estudante 
para o Serviço (Cefes) 
•Cadastro: Na avenida Fernando Ferrari, 2102, sala 14, Goiabeiras, Vitória. Documentos necessários: CPF, identidade, carteira de trabalho, uma foto 3x4. Mais informações: 3317-7245 ou no endereço www.cefes.org.br. 
•Ensino médio: 22 vagas
•Ensino superior: 11 vagas
INSTITUTO GÊNESIS
•Cadastro: Na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247,  2º pavimento, Santa Luiza, Vitória. Mais informações 3317-0444 ou no endereço www.igenesis.org.br.
•Ensino superior: 51
•Ensino médio: 5
CENTRO DE ORIENTAÇÃO 
E ENCAMINHAMENTO 
PROFISSIONAL (Coep)
•Cadastro: Comparecer na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória.
•Ensino superior: 57
CENTER RH
•Cadastro: Na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada, Vitória
•Ensino superior: 48
CENTRO DE INTEGRAÇÃO 
EMPRESA-ESCOLA (CIEE/ES)
•Cadastro: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro de Vitória. Levar CPF, carteira de identidade, carteira de trabalho e comprovante escolar.
•Educação profissional: 41 
•Ensino superior: 164
Centro de IncLUSÃO 
Profissional ao 
Estudante (Cipe)
•Cadastro: Deve ser feito na sede da entidade, na avenida Vitória, 1.973, loja 2, Nazareth, Vitória. Mais informações www.cipe-es.com.br.
•Ensino superior: 48
•Ensino pós-médio: 7
Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
•Cadastro: Deve ser feito pelo site www.iel-es.com.br. Mais informações pelos telefones: 3334-5748/ 3334-5749/ 3334-5750.
•Ensino superior: 42
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

