Só se for pelada de elefante
<b>  </b><br>
 <br>
Assim não dá, assim não po - de. Jogar futebol num campo cheio de mato, das duas uma: é brincadeira de pulga ou pelada de elefante. Pois é nesse estado de calamidade esportiva que se encontra o campo de futebol Nova Esperança, localizado na avenida Brasília, no bairro Planalto Serrano, na Serra, segundo o garçom Vanilson Ferreira de Mattos. Para os peladeiros, aquela turma boa que curte bater um bolão nas horas de folga e nos finais de semana, a falta de um campo de futebol decente é quase uma penitência. “A gente quase não pode jogar bola direito. Do jeito que está o campo... inclusive, aquilo ali nem campo é. É uma área de terra batida e mato que serve para quebrar o galho. “Um vereador deu início às obras, há quatro meses, e não terminou”, lamenta o reclamante, que ressalta o fato de o campo estar sem alambrado. O secretário-adjunto de Obras da Serra da Prefeitura Municipal da Serra, Dioceles Bahiense, informa que as obras do campo de futebol não foram priorizadas pela comunidade no Orçamento Participativo de 2004. Por sua vez, a Assessoria de Comunicação da Câmara de Vereadores da Serra informa que as obras de conclusão do campo de futebol Nova Esperança vão ser realizadas até março. 
RETORNO O que será que o clássico da ficção científica “Guerra nas Estrelas – o Retorno do Jedi” e a rua João Evangelista de Souza, em Nova Itaparica, Vila Ve - lha, têm em comum? Acertou quem disse o retorno. A doméstica Érika Souza Oliveira conta que, por causa de entupimentos, o esgoto da tal rua está retornando para dentro de sua casa. “A gente fica com medo de pegar alguma doença’’. A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que vai enviar uma equipe para providenciar o desentupimento.
 ALARGANDO O buraco que existe na rua Cuba, em Jardim América, Cariacica, cada dia aumenta mais. Segundo a dona-de-casa Élida Batista, o tal buraco está fazendo o asfalto ceder. “Já entrei em contato com a prefeitura, mas disseram que não podiam fazer nada’’. De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, dia 19 teve início em todo o município a operação tapa- buracos. 
TRANSTORNOS Um terreno não ouve, não vê e não fala, mas quando é baldio e serve de depósito de lixo e de animais mortos pode causar muitos transtornos aos vizinhos. É o que vem acontecendo na rua Desembargador Gilson Mendonça, em Consolação, Vitória, segundo o funcionário público Eugênio Francisco Nunes Rangel. A Prefeitura de Vitória informa que fiscais estiveram no local e não encontraram o proprietário. Caso já tenha sido notificado e seu prazo vencido, ele será multado. Se não fizer a limpeza, a prefeitura fará e cobrará em dívida ativa. 
ASFALTO Embora toda a rua Wellst Guida, em Maruípe, Vitória, tenha sido asfaltada, segundo o representante de vendas Fernando Antônio Coelho, do Bairro da Penha, um braço dessa via, que faz divisa com a rua Alberto Lucareli, em Bonfim, continua sem asfalto e com um enorme buraco. “Quando chove, fica tudo cheio de lama’’. Técnicos da\\ Regional Maruípe estiveram no local e afir maram que vão realizar a recuperação da rua assim que terminarem outras obras na região. Segundo a regional, devido às chuvas muitas ruas foram totalmente danificadas. 
MANILHA Manilha de esgoto entupida é igual bandido em filme de faroeste, ou seja, atira água suja para todos os lados. A copeira Lílian Cardoso, de Bela Vista, Cariacica, disse que a Cesan foi até o seu quintal para consertar o problema e acabou causando outro. “Deixaram um buraco enorme e foram embora sem tapá-lo’’. Chefe da Divisão de Esgoto Sul da Cesan, Maria Elisabeth Camatta informa que a rede, que é junto com a de drenagem, está em reparo devido ao rompimento de uma das manilhas. Esclarece ainda que a rede de esgoto é da Prefeitura de Cariacica, e que a Cesan fará uma rede independente, substituindo as manilhas já existentes por PVCs. O serviço deverá ser feito logo. 
PROMOÇÕES O taxista Antônio Carlos Nascimento, de Cidade Continental, Serra, quer saber a razão de a rede Casas Bahia fazer tantas publicações de promoções no Estado quando não tem filiais por aqui. “Já me interessei por vários produtos, mas não posso ir a outro Estado comprar.” As Casas Bahia informam que o trabalho de publicidade da rede é feito com base em programação nacional de mídia. “Os estados que ainda não possuem lojas da rede são munidos de informações para conhecimento.’’ 
MOSQUITOS Eles estão infestando São Geraldo II, Cariacica, segundo denúncia da professora Marilza Gomes de Araújo Santos. “Aqui em casa, ninguém consegue dormir mesmo com o ventilador ligado. Por onde andam os carros fumacê?” A Secretaria de Saúde de Cariacica informa que o carro fumacê pertence a uma central gerenciada pela Secretaria de Estado da Saúde, e que só é liberado quando há aumento, acima do normal, do índice de infestação predial do mosquito da dengue. 
ENGOLIDORES Os orelhões que ficam na rua Moacir Veloso, em Ataíde, Vila Velha, bem que podiam estar trabalhando num circo qualquer, segundo a costureira Edna Batista. “Eles vivem engolindo os créditos dos cartões com muita rapidez. Liguei para a Telemar, mas não fizeram nada’’. A Telemar informa que fará uma visita técnica à região para avaliação. “A queima de créditos nos telefones públicos varia conforme o tipo de chamada realizada’’.
 LIXO A dona-de-casa Goretti Walgr, de Itararé, Vitória, reclama que a rua Laje está cheia de lixo. “O local conta com alguns coletores, mas eles já estão cheios e transbordando’’. De acordo com a Secretaria de Meio Ambiente de Vitória, os moradores devem colocar o lixo na porta, já que os contentores devem ser utilizados apenas pelos garis. 
SEMÁFORO Quem trafega pela avenida Maruípe, em Vitória, próximo ao Quartel de Maruípe, tem de ser adivinho para descobrir se o semáforo está fechado ou aberto. Tudo porque, segundo o motoboy Robson Mendes Assis, morador de Resistência, há galhos de uma árvore impedindo a visibilidade. “Se a prefeitura não fizer poda, daqui a pouco vai acontecer algum acidente ali”, ressalta. A Secretaria de Meio Ambiente de Vitória, juntamente com a Secretaria Municipal de Transportes, vai enviar uma equipe na próxima semana para resolver o problema. 
ESGOTO De Norte a Sul, de Leste a Oeste da Grande Vitória dois problemas parecem comuns a muitos moradores: esgoto a céu aberto e buraco. A rua Antônio de Paula, em Santa Bárbara, Cariacica, é mais uma que aumenta o coro de moradores de vias que sofrem o drama. A dona-de-casa Sandra Santos Garcia diz que o esgoto está correndo e causando mau cheiro terrível. “Além disso, há um buraco enorme na rua’’. De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica, uma equipe será enviada ao local para solucionar o problema.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>