Nova Almeida sem escola de ensino médio
<b> Pais de alunos reclamam que
os filhos que concluíram a
8ª série do ensino fundamental
estão sem local para estudar </b><br>
 <br>
O início do ano letivo está preocupando os pais de alunos em Nova Almeida, Serra. Não existe colégio de ensino médio no local e famílias de centenas de menores não querem os filhos estudando fora do bairro. 
A situação afeta dois grupos. O primeiro é de alunos que concluíram a 8ª série do ensino fundamental em 2005 e precisam ser inseridos no ensino médio este ano.
Os demais são jovens que já estudavam na rede estadual, mas que tiveram os cursos ameaçados por uma possível transferência para escolas de Fundão e Jacaraípe.
Este grupo integra as 10 turmas improvisadas na Escola Municipal Julite Miranda Freitas, em Nova Almeida. Durante as férias, foi anunciado na comunidade que a unidade seria extinta e todos os alunos seriam enviados aos bairros vizinhos.
A solução temporária sugerida pelos moradores é usar as salas vazias dos três colégios do bairro durante o horário noturno. A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que os alunos do ensino médio de Nova Almeida serão distribuídos em turmas na Escola Municipal Julite Miranda Freitas, no local, e na Escola Estadual de Jacaraípe, em Jacaraípe.
No entanto, a decisão contraria os pais, que não querem os filhos em Jacaraípe ou qualquer outro local fora do bairro em que moram. Primeiro, por temerem os riscos do percurso de ida e volta, e segundo, por não concordarem em custear o transporte. 
“A minha filha, Fabrícia, de 15 anos, concluiu a 8ª série e está na espera do Julite. Não quero ela em Jacaraípe ou em Fundão”, disse a vendedora autônoma Ivanete Fernandes, 40, disse que ainda não o destino da filha Fabrícia, 15 anos. 
A dona-de-casa Silvana Cadete Alves de Souza, 32, afirmou não ter como custear as passagens para os quatro filhos estudarem em Jacaraípe. “Além disso, é perigoso”, ressaltou. 
A Sedu ressaltou, no entanto, que já deu o primeiro passo para transferir os alunos que vão estudar em Jacaraípe para a Escola Municipal Leonor Miguel Feu Rosa, em Nova Almeida. 
Afirmou que aguarda resposta da Secretaria Municipal da Educação da Serra. O secretário da pasta, Gelson Silva Junquilho, disse que vai analisar a situação junto às diretorias das escolas. As aulas começam na próxima segunda-feira (dia 6).

Entrevista com o prefeito 

“Prefeito, você prometeu realizar uma série de obras antes de terminar o mandato e, principalmente, a drenagem e pavimentação. Quero saber se vai cumprir isso”.
José Aloízio, 55
Prefeito Audifax Barcelos: “É claro que vamos cumprir. No próximo dia 9, participaremos da assembléia comunitária no bairro, quando a população  definirá ruas a serem  pavimentadas.”

 “Prefeito, quando construirá uma creche em Nova Almeida? E, cadê a policlínica que prometeu?” 
Laurita Rodrigues, 60
Prefeito Audifax Barcelos: “Já elaboramos o projeto arquitetônico de uma Unidade Básica de Saúde ampliada, com serviços odontológicos e pequenas cirurgias. 
Em relação à creche, cabe aos próprios moradores priorizarem a obra no Orçamento Participativo.”

Problemas

ÔNIBUS – Moradores de Nova Almeida, na Serra, reclamam de ônibus lotados, passageiros em pé e viagem demorada. Todas as linhas alimentadoras vão para o Terminal de Laranjeiras. Antes, passam pelo Portal de Jacaraípe, o que é considerado um problema, pois prolonga mais a viagem. 
RESPOSTA – A Ceturb informou que serão criadas diversas linhas alimentadoras e troncais, com a construção no Terminal de Jacaraípe. 

POLUIÇÃO – A praia da Barrinha, em Nova Almeida, Serra, recebe esgoto. Valas com dejetos domésticos são vistas em diversos pontos da orla.
RESPOSTAS – A Cesan informou que devem ser concluídas até  março de 2007 obras de construção de redes coletoras, elevatórias de esgoto bruto, linhas de recalque e uma Estação de Tratamento de Esgoto, que também vai atender Praia Grande, Fundão.  


POSTO – Moradores de Nova Almeida, Serra, afirmaram que a prefeitura alugou e já está reformando um espaço provisório para funcionar o posto de saúde, mas eles querem uma policlínica, com mais médicos e especialidades. 
RESPOSTA: A Secretaria da Saúde informou que as reformas da sede provisória do posto serão concluídas nesta semana. Já foi elaborado o projeto arquitetônico da nova Unidade Básica. Agora só falta a prefeitura fazer licitação para contratar a empresa que fará a obra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>