Plano de saúde mais caro em junho
<b> A Unimed vai começar a reajustar as mensalidades
dos seus 210 mil usuários.Índice ainda não foi divulgado </b><br>
A tribuna <br>
Os 210 mil usuários da Unimed devem se preparar. A partir do mês que vem, as mensalidades do plano de saúde serão reajustadas. A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) vai autorizar o aumento este mês para todos os planos de saúde.
Na Unimed, segundo a assessoria de imprensa, já em junho os índices serão reajustados para os usuários da Grande Vitória, Guarapari, Anchieta, Domingos Martins e Marechal Floriano. O percentual pedido à ANS não foi divulgado pela empresa.
Mas como a nova tarifa acontece de acordo com o data em que foi assinado o contrato, os usuários que fecharam os contratos nos meses de janeiro, fevereiro, março, abril e maio só receberão os reajustes a partir do ano que vem.
A assessoria de comunicação da ANS ressaltou que ainda não há previsão de quando o reajuste será divulgado nem o valor do aumento, que deve sair até o final deste mês. Em entrevistas anteriores, os donos de planos de saúde disseram que esperavam um índice próximo a 8%.
A Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge) afirmou que não há como prever qual será o valor do reajuste autorizado, mas que a divulgação precisa acontecer com urgência. 
A assessoria de comunicação informou que muitas empresas já estão preocupadas, pois há planos vencendo neste mês e sem uma posição definitiva da ANS a renovação dos contratos fica prejudicada.
DESEMPENHO
Hoje, a ANS divulga os resultados da primeira etapa do Programa de Qualificação da Saúde Suplementar, uma forma de medir e melhorar a qualidade dos serviços prestados pelos planos.
A agência avisa que não se trata de um ranking. Cada operadora terá um índice de desempenho de acordo com quatro critérios: qualidade da atenção à saúde; qualidade econômico-financeira da empresa; qualidade de estrutura e operação; e satisfação dos beneficiários.
Os resultados serão apresentados por segmento (medicina de grupo, associações médicas etc.) e por porte (número de usuários atendidos). A previsão é que, até o final do ano o resultado completo do programa seja divulgado.

Dona-de-casa morre em frente a posto de saúde
RIO – A dona-de-casa Neuza Evangelista Fumero, 47, morreu ontem de manhã após esperar por mais de uma hora e meia na frente de um posto de saúde da zona norte do Rio e não conseguir atendimento. 
De acordo com pessoas que também estavam na fila do posto municipal de saúde Ernesto Zeferino Tibau  Júnior, em São Cristóvão (zona norte), Neuza já chegou passando mal, às 4h30. O horário de funcionamento é das  7 às 17 horas e não há atendimento de emergência.
A Secretaria Municipal de Saúde do Rio não quis comentar o caso, mas divulgou uma nota oficial no início da tarde, em que afirma que Neuza sofria de hipertensão, diabete e asma; segundo a nota, ela era paciente regular do posto de saúde.

Governo desiste de importar peixe congelado
 SÃO PAULO – O governo federal recuou na intenção de importar peixe congelado e afirma em nota divulgada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) ser desnecessário “obrigar que todo pescado importado seja congelado”. 
O responsável pela Secretaria de Aquicultura e Pesca, José Fritsch, havia dito, no dia 13 do mês passado, que o País estudava a publicação de uma norma para que o salmão só fosse importado congelado. 
O objetivo era conter o surto, em São Paulo, de difilobotríase (infecção causada por peixe cru contaminado). Embora o salmão tenha sido apontado como principal suspeito pelas autoridades sanitárias, ainda não há provas de que ele tenha sido o responsável pela contaminação.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>