ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Frentista Amanhã, o “Domingo Legal” mostrará reportagem em clima de troca de papéis, protagonizada por Mari Alexandre. A loira encarou um dia trabalhando como frentista de um posto de gasolina, executando atividades como encher o tan - que, limpar vidros, verificar água e óleo, sentindo na pele como é a vida desses trabalhadores. 
Participação A apresentadora Marília Gabriela confirmou que fará uma participação especial nos primeiros capítulos da novela “Dinastia”. 
Reatou Parece que o amor falou mais alto na virada do ano e o casal Luana Piovani e Ricardo Mansur reatou o namoro. O casal foi visto aos beijos na festa de Réveillon La Isla Vivo, em Angra. A top brasileira Adriana Lima, ex-Lenny Kravitz, se irritou com os repórteres durante o Réveillon ao ser perguntada se estava namorando. Ela tem sido vista circulando pela praia de Stella Maris, em Salvador, onde sua família mora, ao lado de um belo rapaz. Para ficar mais à vontade, ela está construindo uma mansão discreta na praia de Imbassahy, no litoral Norte da Bahia. 
Irritada Gêmeas As gêmeas Sofia e Marina Di Matteo Liberato, filhas da médica Rose Mirian Souza Di Matteo e do apresentador Gugu Liberato, que nasceram no último dia 25 de dezembro, deixaram ontem a incubadora da Maternidade São Luiz, em São Paulo. Enquanto a mãe das meninas, Rose, recebeu alta no dia 29, as crianças permanecem internadas, sob cuidados médicos para ganho de peso. Sofia nasceu pesando 1,885 quilo e medindo 40,5 centímetros e Marina com 1,875 quilo e 41 centímetros. FOTOS: DIVULGAÇÃO 
Estréia A nova apresentadora do Shoptime, Juliana Coelho, estréia no canal no próximo dia 7. A bela, que já trabalhou no Sportv, na Band, na Record e no Canal Brasil, vai comandar o programa “TV UD” que está todo reformulado. O novo cenário foi feito por Vanessa Borges e a nova vinheta do programa por Ruth Reis. O “TV UD” vai ser diário, ao vivo, e entrará no ar às 17h30. 
Curtindo Depois de seu casamento com o lutador Vitor Belfort, Joana Prado está de férias no Rio de Janeiro na casa de seu maridão. A bela passou o Réveillon no Rio com amigos e familiares na casa de uma amiga e só volta para São Paulo no próximo dia 15. Joana está aproveitando para curtir a recente vida de casada enquanto não retorna à rotina de trabalho. Depois do fim de suas férias, a loira reinicia as gravações de matérias para o programa “Note e Anote”, da Rede Record. 
Escondida Além de curtir o Réveillon em La Isla Vivo, Daniella Cicarelli também embelezou a festa do Iate Clube de Santos, em Angra dos Reis. Durante toda a comemoração, Daniela tentou evitar os fotógrafos, para esconder o affair com o empresário Helinho Laniado. 
Preparação Mara Manzan confessou que está apaixonada pelo livro “Diário de Débora”. O livro é da escritora mineira de 22 anos Liane Prata e trata dos problemas na adolescência. Mara gostou do livro porque está se preparando para cuidar dos dois netos quando eles chegarem nesta fase, apesar de eles terem menos de cinco anos de idade cada um. 
Sem descanso A ex-mulher de Ronaldinho, Milene Domingues, veio ao Brasil para comemorar as festas de fim de ano com sua família mas não deixou o trabalho de lado. A rainha das embaixadinhas gravou uma entrevista exclusiva para o programa “Domingo Real”, da RedeTV!, que está completando um mês de existência e terá a loira como atração especial para celebrar a data. O programa vai ao ar amanhã. 
Casa nova Susana Vieira entrou 2004 com casa nova. A atriz conseguiu terminar a reforma que estava fazendo na residência em Itanhangá, no Rio de Janeiro, a tempo de comemorar o Réveillon ao lado da família. 
Pão duro Bruno de Lucca só gasta seu dinheiro para seu próprio deleite. E mesmo assim é do tipo que só compra o essencial. O ator e repórter do “Caldeirão do Huck” confessou que cuida muito bem de seu patrimônio e aplica tudo o que ganha. “Sou pão duro com os outros. Não gasto meu dinheiro com besteira. Não saio muito para comer fora, por exemplo. Prefiro poupar para coisas bem mais importantes”, declarou o jovem. 
Basiquinha Os admiradores do estilo mulher fatal podem perder as esperanças. Quando o assunto é maquiagem, Carol Castro faz a linha mais juvenil. Ela não suporta batom com cores fortes, tipo vermelho e vinho, e só usa esse tipo de artifício caso seja necessário para compor alguma personagem. Carol prefere as cores claras, principalmente, transparentes, estilo gloss.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>