ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Do bem Abordada nas ruas com comentários sobre Sandra, sua personagem em “Celebridade”, Juliana Knust já percebeu que vem sendo transformada em modelo para as adolescentes. “Muitas mães vêm me dizer que é legal os filhos encontrarem uma adolescente cabeça boa, que segue as próprias opiniões e não vive tomando atitudes só para agradar os outros”, comenta Juliana. O “Programa Manual”, apresentado por Cristiana Arcangeli todo domingo na Rede TV!, está fazendo tanto sucesso que prepara mais dois programas especiais sobre o calendário da moda. O telespectador poderá conferir nos programas dos dias 8 e 15 de fevereiro.
A volta da Samambaia A modelo Danielle Souza foi eleita novamente como a Mulher Samambaia no programa “Pânico na TV” (Rede Tv!), que está sendo transmitido ao vivo de Maresias. A morena havia deixado o programa há um mês por um problema particular (leia-se proibição do namorado), mas resolveu voltar depois de ser convidada outra vez pela turma do programa. 
Mudança O apresentador do “Jornal Hoje”, da Globo, em acordo com a direção, decidiu não renovar o contrato com a emissora carioca. Negociações ente ele e Marcelo Parada, vice-presidente da Bandeirantes, aceleraram o processo. 
Processo Um gesto obsceno de Paulo Vilhena, enquanto posava para o fotógrafo Gabriel Reis, rendeu uma notificação policial por ato obsceno. Tudo aconteceu durante a festa de aniversário da atriz Débora Lamm, na sexta-feira. 
Negócios A primeira eliminada do programa “Big Brother Brasil 4”, Tatiana Giordano, resolver investir em negócios. “Abrirei um restaurante de comida japonesa, com um cardápio vegetariano. Todos sabem que eu não como carne e sou adepta de uma alimentação saudável. O local terá sua sede em São Paulo e, se der tudo certo, será inaugurado em março”, contou. 
Barraco Não há quem não se espante com o estado de Wanessa Camargo na foto de capa da revista Contigo! desta semana. A moça foi flagrada aos prantos ao lado do ex-namorado, Dado Dolabella, totalmente descabelada. Parece que ainda tem muita água para rolar por baixo dessa ponte... 
Estaleiro Milton Neves não apresentará o programa “Debate Bola” desta semana. O apresentador está cuidando da saúde e ficará alguns dias de molho se recuperando de uma pequena cirurgia. Nivaldo Prieto assume a apresentação do programa. 
Corajosa O que para muitas é sinônimo de repouso, para Cássia Kiss é Carnaval! A barriga redondinha de sete meses que a atriz está exibindo será apreciada pelo público em geral que acompanhar os desfiles das escolas de samba a partir de 22 de fevereiro. Acontece que Cássia recebeu o convite para integrar a Comissão de Frente da Unidos do Viradouro, ao lado de Murilo Rosa e Dira Paes. 
Novo amor Desde que se separou do exmarido, Carson Gardeazabal, Susana Vieira não tem sido visto acompanhada de um novo parceiro, pelo menos, em público. Mas parece que, finalmente, o cupido bateu à porta da neo-loura. “Estou muito feliz, sim. Mas não vou sair por aí dizendo com quem estou namorando, não quero falar sobre isso”, disse ela. 
Sucesso Disputa Com as recentes baixas de Luma de Oliveira e Luana Piovani no Carnaval carioca, a briga pelos holofotes na Sapucaí deve ficar entre as madrinhas de bateria Juliana Paes, da Viradouro, e Deborah Secco, da Grande Rio. Coincidentemente, na trama de “Celebridade”, Jaqueline (Juliana) e Darlene (Deborah) vivem uma eterna disputa.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>