TV ZAP - Miss ousadinha
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A caipirinha mais sensual do “Big Brother 5” disse não à Playboy, mas aceitou posar para a VIP. A miss Grazielli Massafera é a capa da nova edição, que chega hoje às bancas de todo o Brasil.
À revista, a loira diz que não se acha bonita, mas mostra que, de burra, não tem nada. Sobre não ter aceitado posar nua, a bela diz à VIP que pretende antes fazer um bom trabalho como modelo e acrescenta que é tímida. 
“Eu tenho verrrrgonha (aumenta o r caipira)! Pra começar, nem ia conseguir tirar foto porque minha cara ia ficar roxa. 
E eu nunca me imaginei na capa, nua. Não vou falar que eu nunca vá fazer. Mas não é a hora.”

Barraco
Às vésperas do Dia das Mães, Latino fez uma declaração para um jornal carioca que nada tem a ver com a data. “Morro de vergonha da minha mãe. Ela tem 50 anos e não é mais cocotinha”, disse o cantor.

Namoro
Regina Dirce, mãe de Latino, tem 52 anos e acaba de lançar um CD independente. As brigas entre Latino e Regina começaram logo depois que ele gravou o CD e DVD “Latino 10 Anos ao Vivo”, em fevereiro. Um dos motivos seria o namoro de Regina com seu produtor musical. “É um filho desnaturado”, reclamou a mãe do cantor.

Cegonha
Guilherme Fontes está radiante. A mulher, Patrícia Lins e Silva, de 28 anos, está grávida de seis meses e espera uma menina. O casal já decidiu o nome. A primogênita, que está prevista para nascer no início de agosto, vai se chamar Carolina.

Machucou
Sasha, de 7 anos, filha de Xuxa, deu entrada na Clínica São Bernardo, na Barra da Tijuca, Rio, na sexta-feira. Ela foi levada por seguranças particulares da mãe ao hospital depois de ter sofrido uma distensão muscular no pé esquerdo.
Sasha, que se machucou durante uma aula de sapateado, teve o pé imobilizado e deverá permanecer com a bota ortopédica por uma semana. Xuxa gravava um comercial e não pôde se deslocar a tempo de socorrer a filha.

Na telinha
Caroline Bittencourt vai virar apresentadora de TV e começa a gravar no próximo dia 15, em Mônaco. Na atração, que vai ao ar na Rede TV!, Caroline vai mostrar em reportagens coisas típicas do mundo dos ricos e das celebridades, como resorts, iates, aviões e jóias.

Priminho
Cleo Pires nem desconversa, simplesmente ignora as perguntas sobre vida pessoal. Como o par constante da moça é o sobrinho do padrasto, Orlando Moraes, a atriz sempre se refere ao rapaz como sendo seu “primo”.
Acontece que Túlio e Cleo não se desgrudam. Onde está um, certamente estará o outro.

Fera
Ao ser flagrada aos beijos com seu noivo, Eduardo Hypolitho, durante o show do grupo inglês Placebo, Débora Falabella deixou de lado o rostinho angelical e fez cara de poucos amigos.
A atriz virou uma fera quando percebeu que um fotógrafo registrava o seu momento de amor.

Vestido
Há 20 dias antes de subir ao altar com Widson Cordeiro, a atriz Solange Couto foi provar o vestido de noiva e teve uma surpresa para lá de agradável. 
\"Estou fazendo a segunda prova do vestido, mas acho que faremos uns ajustes. Emagreci mais ainda e agora vamos apertar um pouco mais o tecido\", conta a empolgada atriz, que já exibe suas curvas em 68 quilos.

Reclamações
Vários atores da novela \"América\" estão muito chateados com a falta de organização da equipe de Glória Perez.
 Eles reclamaram que os capítulos estão chegando em cima da hora em suas casas.

Não gostou
Silvio Santos enviou recentemente uma notificação à TV Record acusando a emissora de cometer plágio. O apresentador se irritou com a cópia, na íntegra, de um de seus programas, o “Qual É a Música”, por Tom Cavalcante, que comanda o programa “Show do Tom”. 
“Tem até o maestro Zezinho”, desabafou Silvio, que pensa em entrar com uma ação indenizatória por plágio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>