Risco de infarto com remédios contra dor
<b> Médicos alertam que uso contínuo
de antiinflamatórios pode afetar
o coração e levar à morte </b><br>
 <br>
Remédios com ação antiinflamatória podem representar um risco à saúde de pacientes que usam o medicamento de forma indiscriminada, provocando até mesmo infartos e derrames.
O alerta é feito por médicos. Segundo eles, o uso contínuo do medicamento representa uma ameaça, que pode levar a quadros de coma e até morte.
A cardiologista Marcelina Ornellas da Silva explicou que os antiinflamatórios inibem a enzima ciclooxigenase, que é responsável pela produção da prostaglandina, uma substância natural do corpo que causa vasodilatação, aumenta o fluxo renal, interfere na coagulação do sangue e protege as paredes do estômago.
A queda na produção dessa substância, entre outros efeitos, deixa o paciente predisposto à retenção de sal e água no organismo, o que leva ao aumento da pressão arterial, conseqüentemente elevando os riscos cardíacos.
“Em pacientes com predisposição a problemas cardíacos, esse quadro pode provocar uma insuficiência cardíaca, provocando infartos”, alertou.
Recentemente, um estudo mostrou que o uso dos antiinflamatórios ibuprofeno, como o Alivium, e o diclofenaco, como o Dorflex, aumenta o risco de ataques cardíacos.
De acordo com a médica, o aumento da pressão também eleva o risco de um acidente vascular cerebral (AVC).
Outro problema causado pelas altas dosagens de antiinflamatórios são os riscos de gastrite e úlceras e até mesmo hemorragias digestivas, conforme o cardiologista Melchior Luiz Lima.
Também há o risco de insuficiência hepática desencadeada pelos medicamentos. “Já soube de um paciente de 60 anos que morreu de insuficiência hepática por causa do uso em excesso de antiinflamatórios”.
Segundo ele, o paciente deve evitar a automedicação e, em quadro de febre ou dor, deve se contentar em tomar apenas um antitérmico ou analgésico, como paracetamol, antes de procurar um médico.
O cardiologista Eduardo Francisco Fernandes de Miranda ressaltou que pacientes que foram submetidos a intervenções cardíacas correm mais risco.
“Pacientes que fazem angioplastia precisam fazer uso do ácido acetilsalicílico (AAS) e o Plavix por pelo menos seis meses após a cirurgia durante o tratamento. O uso de antiinflamatórios junto com AAS é um risco muito grande.”


Saiba mais
O que são
Os antiinflamatórios são medicamentos que têm ainda ação analgésica e antitérmica. No caso do ibuprofeno (como o Alivium) e do diclofenaco (como o Cataflan e Dorflex), que foram avaliados em estudo recente sobre a relação desses remédios com o risco de doenças cardíacas, são usados para dores de coluna, joelho, artrite, cefaléia, entre outros.
O que acontece se forem 
usados em excesso
l Problemas de estômago, como gastrite e úlcera, com possibilidade de hemorragia digestiva.
l Alteração no sistema nervoso central, provocando um estado de letargia no paciente, além do risco de uma meningite asséptica, ou seja, uma meningite (inflamação das meninges) provocada pela medicação e não por bactéria.
l Associados com o AAS, eles agridem ainda mais o estômago e podem também causar problemas brônquicos, como asma.
l Eles também podem afetar a função dos rins e provocar falência renal, além de falência do fígado.
Os riscos cardíacos
l Os antiinflamatórios inibem a enzima ciclooxigenase, responsável pela produção da prostaglandina, uma substância natural do corpo que causa vasodilatação, aumenta o fluxo renal, interfere na coagulação do sangue e protege as paredes do estômago.
l Dessa forma, a queda da prostaglandina faz com que o paciente, entre outros problemas, apresente predisposição à retenção do sal e água no organismo. Isso aumenta o volume do sangue, levando a um aumento da pressão arterial.
Fonte: Especialistas entrevistados.


Shoppings terão que usar desfibrilador
O desfibrilador, equipamento que envia choques elétricos para o coração e restabelece o batimento cardíaco normal, deverá estar disponível em shoppings centers, supermercados e casas de shows de Vitória que tenham circulação média de mais de 1,5 mil pessoas por dia.
É o que determina a Lei 
6.605, sancionada pelo prefeito João Coser na última quarta-feira. O projeto é de autoria do vereador Antônio Denadai.
Conforme a lei, pelo menos 30% dos funcionários dos estabelecimentos deverão ser treinados para utilizar o equipamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>