Presentes para seu laptop
<b> Além de pastas para transporte
de notebook, sete novos adaptadores
que reduzem perdas de energia
acabam de chegar ao mercado </b>
 
Os usuários de notebooks que não abrem mão de seus computadores portáteis em nenhuma situação acabam de ganhar novos aliados. A Clone lançou no mercado dois novos modelos de pastas que protegem e facilitam o transporte dos notebooks.
Para aqueles que não querem chamar atenção na rua por causa do volume, a pasta é uma opção discreta para carregar o seu laptop. 
Elas são confeccionadas em material especial de espuma com memória táctil, comportam um micro portátil de 12/13 ou 14/15 polegadas com organização e espaço que também facilitam a instalação do equipamento na hora do uso. 
Além de proteger a máquina contra choques, as pastas vêm com alças que ajudam  na hora de carregar. E, ainda, um design moderno. 
A pasta para notebooks de 14/15 polegadas custa cerca de R$ 54,00. Já as que comportam laptops de 12/13 polegadas estão estão saindo a aproximadamente R$ 52,00.
FONTE
E para manter seu notebook sempre eficiente, as fontes de energia externa são fundamentais na hora de usar os portáteis. No entanto, muitas vezes a substituição ou troca desse tipo de equipamento não é muito fácil. 
Mas quem está precisando de novos adaptadores pode contar com sete lançamentos Nodaji. 
Segundo a fabricante, as novidades foram desenvolvidas com tecnologia que permite uma redução considerável de tamanho, em comparação às similares. 
Além disso, possuem PFC  (Power Factor Correction) ativo, que reduz as perdas de energia, diminui a geração de calor e também a necessidade de refrigeração.  
Entre os novos modelos, estão fontes mais potentes, de 120W e 150W, para notebooks que acabam de chegar ao mercado, como os das marcas Accer e Toshiba.
Todas as fontes têm certificações, garantia de um ano e programa de troca no primeiro mês a partir da data de compra e assistência técnica nos demais, tornando-se uma boa opção para quem precisa substituir o acessório.
Os modelos também atendem outras marcas de portáteis, como Compaq, Sony, Fujitsu e IBM. 
As fontes de 60W custam cerca de R$ 180,00. As de 90W estão saindo a R$ 270,00. Já os adaptadores 120W e 150W custam R$ 350,00 e R$ 400,00, respectivamente. Os valores podem variar de acordo com o modelo do notebook. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

