E a beldade virou um monstro  
<b>  </b>
 
Muita gente pode pensar o contrário, mas não foi tão difícil para a atriz Charlize Theron virar um “monstro” em seu mais recente papel em um filme: um pouco de maquiagem, dentes postiços tortos escondendo seu sorriso perfeito e uma dieta de batatas fritas para aumentar sua cintura de pilão. A beldade clássica de “Uma Saída de Mestre” é transformada no novo filme “Monster” em Aileen Wuornos, uma prostituta que foi executada na Flórida em 2002 por assassinar seis homens. Mas se concentrar na maquiagem e peso de Theron é o mesmo que perder seus dotes de atriz para compor Wuornos, papel que está sendo considerado como uma das melhores atuações do ano. “Não há gordura ou próteses suficientes no mundo que consigam esconder uma atuação ruim, e ela está incrível no filme”, disse a parceira de Theron no filme, Christina Ricci. Theron prefere falar sobre outros aspectos do filme que não sua transformação para viver a personagem no filme de cinco milhões de dólares, que estreou no Natal nos Estados Unidos. “A maior coisa que posso esperar – o que é impossível esperar, já que tanta ênfase foi dada à transformação – é que as pessoas vejam o filme sem prestar muita atenção nisso tudo”. Monster, da cineasta estreante Patty Jenkins, é narrado a partir do ponto de vista de Wuornos, que teve uma infância de abusos e aos 13 anos já trabalhava como prostituta na Flórida. Ricci interpreta uma lésbica, Selby Wall, que dá afeto e companheirismo a Wuornos e a salva do suicídio. Mas quando Wuornos desiste de levar uma vida normal e volta a se prostituir, torna-se vítima de um estupro brutal, o que faz surgir seu instinto assassino.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

