PLANETA POP 
<b>  </b><br>
 <br>
Keanu Reeves com crise de meia-idade
Keanu Reeves confessou que começou a fazer sessões de psicoterapia por sofrer de ansiedade crônica após os 40 anos, informou o site Contact Music. 
O ator afirmou que procurou um profissional quando percebeu que estava “viciado” no trabalho e sentiu a necessidade de reavaliar sua vida. 
“O trabalho estava influenciando demais na minha vida pessoal. Comecei a fazer terapia porque acho que este é o momento. Isso tinha de acontecer alguma hora”, desabafou ele. 
Keanu explica que se afastou do trabalho após sofrer com a crise da meia-idade. “Vivo o clássico momento de passar dos 40 e repensar tudo. Precisei realmente dar um tempo, mas agora já estou pronto para voltar ao trabalho”. 


Diva
Versões gigantes das pernas de Mariah Carey (foto) estão em exposição em Nova Iorque. A cantora foi contratada pela Gillette para inspirar um concurso que vai escolher o par de pernas mais perfeito dos Estados Unidos. 
A empresa produziu  uma versão em cera, de cinco metros de altura, das pernas da americana, que,  segundo eles, é “o exemplo da mulher confiante que representa a marca”.
 As finalistas vão ganhar prêmios em dinheiro e ingressos para a turnê de Carey. 


Heroína lésbica
 A Batwoman é lésbica! A personagem criada originalmente em 1956 e “morta” em 1979 vai voltar à ativa e sair do armário em uma série de histórias em quadrinhos  a ser lançada pela DC Comics.
 A empresa resolveu dar à heroína “uma nova perspectiva”.  A personagem, cujo alterego é Kathy Kane, já teve um caso amoroso com uma das  personagens principais da história, a ex-policial Renee Montoya. A ruiva de 1,80 metro de altura defende Gotham City em uma época em que o Batman desapareceu  do lugar. 


Desabafo
 Kiefer Sutherland, 39 anos, o astro da série “24 Horas”, se arrepende de seu passado de bebedeiras e disse que a bebida quase destruiu sua família. 
“Eu envergonhei minha mãe e minha família, especialmente minha filha”, afirmou Sutherland, segundo o site Breaking News. 
O ator afirma que atualmente tem sua vida sob controle, mas que não pode apagar a dor de não ter estado presente durante o crescimento de sua filha Sarah, 18 anos.


Gravidíssima
Anna Nicole Smith (foto) confirmou que está grávida. A ex-coelhinha da Playboy e estrela de reality TV está em seu quinto mês de gravidez, segundo o pai do bebê, o fotógrafo Larry Birkhead. Ele disse que está muito feliz com a notícia. 
 Sobre as várias entrevistas que deu nas últimas semanas negando a gravidez, o namorado da texana disse que foi instruído pelo advogado dela, Howard K. Stern, que aparecia a seu lado no programa de TV “The Anna Nicole Show”. 
“Howard tem de superar seus ciúmes da relação que eu tenho com sua cliente”, disse Birkhead  para o website TMZ.com. 


Ajuda inimiga
Michael Jackson estaria planejando receber ajuda de alguns de seus maiores inimigos para resolver seu mais recente problema legal.
Os advogados do pop star querem convocar a repórter Diane Dimond, que chegou a escrever um livro sobre Jackson, e Harvey Levin, criador do programa “Celebrity Justice” para  depor no caso que o ex-empresário Marc Schaffel move contra o astro. 
Eles seriam usados para ajudar a sujar a imagem de Schaffel, que teria ligações com web sites de pornografia gay. Jackson é acusado de dever US$ 4 milhões ao empresário. O julgamento começa dia 19. 

Plágio
O Red Hot Chili Peppers vai ser acusado de plágio. O cantor Tom Petty está analisando a possibilidade de entrar na Justiça contra a banda por causa  do single “Dani California”, que tem a mesma progressão de cordas, a mesma melodia e o mesmo tempo de “Mary Jane’s Last Dance”, hit do artista nos anos 90.
Ambos os artistas são da gravadora Warner  Bros., que tem no disco do Red Hot Chili Peppers seu maior hit este ano no mercado  americano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>