Até 4 dias na fila para marcar exame
<b> Pacientes estão ficando até quatro dias na fila para
marcar exames médicos nos postos de saúde de Cachoeiro </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – Pacientes estão fazendo vigília de até quatro dias nas portas dos postos de saúde de Cachoeiro para marcar exames médicos. Para agüentar no mesmo local por tanto tempo, eles levam agasalhos, colchonetes e comida. 
O problema, que era mais rotineiro no Centro Regional de Especialidades (CRE) do Estado, passou a ocorrer nos postos, que desde o final do ano passado ficaram responsáveis pelas marcações de consultas para especialistas e alguns tipos de exames. 
Na unidade de saúde do bairro Aquidaban, por exemplo, sem banheiro, alguns pacientes precisam fazer suas necessidades nos fundos do posto. O drama sensibilizou moradores próximos às unidades que os ajudam servindo café e comida. 
Nem mesmo os idosos encontram mais facilidade para obter atendimento. O aposentado Agenor Rocha Quadro, 73, disse que há seis meses tenta marcar um exame de colonoscopia. Somente no Aquidaban foram três tentativas em vão. Por pouco não perde a viagem novamente. 
Chegou ontem, pela manhã, para conseguir a senha que será entregue somente amanhã e já era o último da fila. São apenas quatro exames liberados para esta unidade por mês. 
“Pelo menos outras três pessoas chegaram aqui hoje (ontem) depois dele para tentar marcar o exame e foram embora. Já teve vez de acontecer briga por causa de lugar na fila”, contou a doméstica Tereza Moreira, 49. 
Ela diz que desde segunda-feira dorme no posto para marcar uma colonoscopia para seu tio. “Na minha visão os idosos não precisariam dormir aqui. Eles poderiam receber uma senha e retornar só no dia da marcação”, comentou o motorista Sidimar Alves da Silva, 36. 
Em entrevista a uma TV local, o superintendente regional de Saúde, Jathir Gomes Moreira, contou que o governo já está estudando meios para aumentar a cota de exames na região. 
“Estamos avaliando a demanda reprimida de cada município para providenciar o aumento da cota”. Ele destacou entre os exames que apresentam mais problemas a ressonância magnética e a ultra-sonografia. 
Outra carência apontada pelo secretário é com relação à marcação de consulta em três especialidades: psiquiatria, oftalmologia e ortopedia. Ele informou que o governo está estudando a possibilidade de contratação de novos especialistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>