Maratona de ensaios de samba
<b> Hoje é dia de
lançamento de CD
na MUG e ensaios 
da Andaraí e da São
Torquato. Amanhã,
tem mais festa </b>
 
Para brilharem na avenida nos desfiles do Carnaval 2007 e começarem a aquecer os foliões, as escolas de samba estão realizando verdadeiras maratonas de ensaios. 
Há opções para quem quer se preparar para acompanhar o pique da bateria e também para quem não perde uma boa roda de samba ou de pagode.
Um exemplo é a campeã do Carnaval deste ano, a Mocidade Unida da Glória (MUG), onde a festa não pára. Hoje a quadra será palco do lançamento do CD do grupo Elite Samba, a partir das 22 horas.
O evento contará com a participação especial dos paulistas Dálcio Luiz, ex-vocalista do grupo Raça, Leandro Lehart, ex-vocalista do Art Popular, e Beto Mattos, uma revelação do pagode, além dos capixabas Grupo Ideal, Ricardinho e Bateria da MUG.
A apresentação das fantasias, no próximo dia 14, também será regada a muito samba e pagode.
Na Unidos de Jucutuquara, que já lançou as fantasias, a bateria esquenta os tamborins amanhã, assim como em todos os domingos até o Carnaval, a partir das 18 horas, no Clube Anchietinha, em Vitória.
A Andaraí também vai animar a comunidade hoje, com seus ritmistas e participação do grupo Explosão do Pagode. Os ensaios serão sempre aos sábados.
Os ensaios da Unidos da Piedade vão acontecer aos domingos em plena Rua Sete de Setembro, na Fonte Grande, Vitória. Como aquecimento, a animação começará amanhã com uma tradicional roda de samba, reunindo nomes conhecidos da escola, como Edson Papo Furado, encerrando com a bateria.
Na Rosas de Ouro, escola da Serra que subiu para grupo 1A este ano, a bateria começa a esquentar amanhã, com a realização do primeiro ensaio, no Centro Comunitário de Serra Dourada III, a partir das 17h30.
Em busca de uma vaga no grupo 1A em 2007, a Independentes de São Torquato está ensaiando todos os sábados na quadra da escola e, às quintas-feiras, na praça Domício Mendes, também no bairro São Torquato. A partir do próximo dia 23, os ensaios das quintas-feiras serão itinerantes e a cada semana um bairro receberá os componentes da escola.
Já a Unidos de Barreiros começou ontem a maratona de ensaios. Na próxima sexta, dia 10, vai ser a vez de todos conhecerem o samba-enredo da escola para 2007.

Risco de devolver dinheiro

De olho no grupo de elite do Carnaval capixaba, as escolas do grupo 1B (de acesso) já se preparam para entrar com tudo na avenida e conseguir a única vaga entre as agremiações do 1A, que terá uma escola rebaixada. E caso o desempenho seja muito ruim, as escolas correm o risco de terem que devolver dinheiro.
A diretora de Carnaval da Liga das Escolas de Samba do Espírito Santo (Lices), Bernadete Ladislau, explicou que a devolução de parte do dinheiro que a Prefeitura de Vitória repassa para as escolas do município está prevista no novo regulamento da Lices, mas o documento ainda precisa ser aprovado pelos presidentes das agremiações. Ainda não há definição com relação às punições para escolas de outros municípios.
A regra valeria para todas as agremiações (1A e 1B) e a punição seria aplicada para as escolas que não conseguissem alcançar nota superior a 50% da primeira colocada de seu grupo. O percentual a ser devolvido ainda não foi decidido.
De acordo a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, a proposta realmente surgiu durante reunião com a Lices, mas ainda falta uma decisão final sobre a questão.
A presidente da Pega no Samba, Neuzinha de Oliveira, não concorda com a devolução de dinheiro sem ampliação das verbas, mas garante que a escola virá com muitas atrações, cantando um enredo de 1986, ano em que foi campeã.
A rainha da bateria da escola, Cristina Cruz, está confiante e acredita na força da comunidade.
“Quando recebi o convite para rainha, aceitei na hora. Somos uma escola tradicional e vamos subir”, garantiu.
Segundo José Monteiro Nunes Filho, presidente da Piedade, a escola vai para a avenida com quatro carros alegóricos e as fantasias começam a ser produzidas ainda este mês.
A São Torquato vem disposta a subir para a divisão de elite, segundo João Batista de Oliveira Filho, que é membro da diretoria. Ele acredita que a escola será vitoriosa. “Uma escola que tem tradição, como a São Torquato, não pode ficar de fora da divisão de elite”, afirmou.
O desfile das escolas de samba acontece nos dias 9 e 10 de fevereiro, para os grupos 1B e 1A, respectivamente, no Sambão do Povo, a partir das 21 horas. O valor e a forma de venda dos ingressos ainda não foram definida.

Roteiro 

Unidos de Jucutuquara
Ensaios todos os domingos, a partir das 18 horas.
• Local: Clube Anchietinha, em Fradinhos, Vitória.
• Ingresso: R$ 5,00

Mocidade Unida da Glória (MUG)
Os ensaios acontecem aos domingos, às 19 horas, com programações especiais na quadra aos sábados.
• Local: Quadra da escola, na Glória, em Vila Velha.
n Lançamento do CD Elite Samba
• Data: Hoje
• Ingresso: R$ 10,00 antecipado e R$ 15,00 na hora.
n Ensaio com Grupo Ideal
• Data: Amanhã
• Ingresso: R$ 5,00
n Festa do protótipo (Lançamento das fantasias)
• Data: dia 14, às 21 horas.
• Valor: ainda não foi definido.

Independentes de Boa Vista
Todas as sextas-feiras, ensaios a partir das 22 horas.
• Local: Ginásio de Esportes de Itaquari, em Cariacica.
• Ingresso: R$ 5,00

Novo Império 
Os ensaios acontecem às sextas-feiras, a partir das 20 horas, a aos domingos, a partir das 18 horas.
• Local: Quadra da escola, na praça de Caratoíra, em Vitória. 
• Ingresso: R$ 3,00

Unidos da Piedade
Ensaios aos domingos, às 15 horas. Amanhã tem roda de samba.
• Local: Final da rua Sete de Setembro, na Fonte Grande, em Vitória.
• Ingresso: Entrada franca

Tradição Serrana
Ensaios às sextas-feiras, às 21 horas.
• Local: Rua Pau Brasil, 108, Feu Rosa, na Serra. 
• Ingresso: R$ 5,00

Chegou o Que Faltava
Ensaios começam no próximo dia 14, terça-feira, às 20 horas. Depois, serão às sextas, às 20h, e domingos, às 17 horas.
• Local: Quadra de esportes do Bairro República, em Vitória.
• Ingresso: No ensaio do dia 14, entrada franca. Para os demais ensaios, o valor ainda será definido.

Andaraí
Ensaios todos os sábados, às 21 horas. Hoje tem Explosão do Pagode.
• Local: Clube do Caxias, na avenida Maruípe, ao lado da Casa do Cidadão.
• Ingresso: Homens pagam R$ 5,00 e mulheres entram de graça até as 23h30. Após este horário, elas pagam R$ 2,00.

Unidos de Barreiros
Ensaios todas as sextas-feiras, às 20 horas.
• Local: Próximo ao campo do Lolão, em São Cristóvão, Vitória.
• Ingresso: R$ 5,00

Pega no Samba
Os ensaios começam no próximo dia 22, e serão realizados todas as sextas-feiras, às 20 horas, na quadra da escola. Às quartas-feiras, os ensaios serão no Floricultura, também às 20 horas.
• Local: Quadra da escola, na rua Dr. Américo de Oliveira, em frente ao Colégio João Nogueira, em Consolação, Vitória.
• Ingresso: R$ 3,00 para homens e R$ 2,00 para mulheres.
• Local: Floricultura, na avenida Marechal Campos.
• Ingresso: Homens pagam R$ 5,00 e mulheres, R$ 3,00.

Independentes de São Torquato
Ensaios todos os sábados na quadra da escola, às 20 horas. No próximo dia 11, apresentação dos protótipos das fantasias e de maquetes das alegorias. 
• Endereço: Rua Nélio Simões, s/nº, próximo ao Hospital dos Ferroviários, São Torquato, Vila Velha.
• Ingresso: Entrada franca.

Rosas de Ouro
Ensaios todos os domingos, começando amanhã, às 17h30.
• Local: Centro Comunitário de Serra Dourada III, na Serra.
• Ingresso: Entrada franca.

Imperatriz do Forte
Os ensaios ainda não têm data definida para começar.
Fonte: Diretoria das escolas de samba citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

