Cavalos na maior mordomia
<b> Cuidados dedicados aos
cavalos de raça nos haras do
Estado são de fazer inveja 
a cachorrinho de madame </b><br>
 <br>
Em praticamente todos os haras do Estado há cavalos premiados em competições. Mas quem disse que é fácil criar campeões? Menina dos olhos dos criadores, esses animais exigem cuidados de causar inveja aos mais paparicados dos cachorrinhos de madame. 
Os custos mensais de um cavalo de raça giram em torno de R$ 400,00. Valor nem tão alto se comparado ao preço dos animais – no caso dos premiadíssimos, chega a R$ 1 milhão – e no rendimento que eles dão a seus proprietários. 
Para se ter uma idéia, provas que acontecem em julho do ano que vem em Avaré (SP), no Campeonato da Associação Brasileira de Quarto de Milha, os prêmios serão de até R$ 250 mil. 
Veterinário e criador em Linhares, Luciano Carrareto Barreto explica que o primeiro cuidado com os animais diz respeito à alimentação. 
São necessários ração especial, suplementos com aminoácidos para aumentar massa e resistência muscular, medicamentos como vacinas e vermicidas, além de feno. Esse último, por mais comum que seja, também é supervisionado de perto: não pode ter agrotóxicos. 
O banho dos “bichinhos” é quase diário, já que o suor deixa o pêlo com aspecto ruim e a crina e é tratada uma vez por semana com condicionador. Há até alguns que são lavados com shampu importado. 
O médico e criador de cavalos Márcio de Oliveira Almeida, diretor de eventos da Associação dos Criadores do Cavalo Mangalarga Marchador do Estado, lembra que outro cuidado é contra o excesso de sol, para que o pêlo dos animais  não fique queimado. 
Há ainda mimos como colocar música sertaneja para acalmar os bichos, como ocorre no Haras Rio Jucu,  região serrana. E, é  claro, o afeto dos proprietários. 
Moradora de Cachoeiro, a advogada Daniela Mignone Rios, 29, dona do cavalo Lido, da raça mangalarga marchador, concorda. 
“A gente dá carinho e recebe atenção em troca. Ele se aproxima e fica prestando atenção em mim. Acho que fica na expectativa de receber um afago”, disse.

Valor de 1,5 mil para “ficar” com garanhão

COLATINA – O garanhão Shady Quantum Herd, da raça quarto de milha, oferece seus préstimos sexuais por R$ 1,5 mil. E não são poucos os criadores interessados em ter um filhote dele no haras. 
É que o cavalo, do zootecnista Gustavo Filippe, vem colecionando prêmios em campeonatos pelo País. 
Gustavo diz que é preciso uma série de cuidados para que o garanhão se relacione com uma fêmea. Como um comprovante veterinário para saber se a égua não tem doenças sexualmente transmissíveis, como anemia infecciosa eqüina (doença incurável e que leva o animal à morte).  
Caso não haja problema, o novo casal passa por quase um mês de lua-de-mel. 
Shady, que tem 5 anos, pesa 450 quilos e come diariamente 10 quilos de feno e quatro quilos de ração, tem 15 dias de férias por ano para aliviar o estresse de treinamentos diários.

Saiba mais sobre as raças

Mangalarga Marchador
A raça surgiu no País, do cruzamento de um cavalo de origem andaluza com éguas nacionais, também de origem ibérica. Os cavalos dessa raça são calmos e dóceis e disputam provas de marcha nas competições. Bastante usados também para passeio. 
Conforme a Associação dos Criadores de Cavalo Mangalarga Marchador do Espírito Santo, há no Estado cerca de 250 criadores, mas apenas 125 são associados. O Estado está em sexto lugar do ranking nacional da criação do animal. 

Crioulo
São característicos do Sul do País e da Argentina e do Chile, conforme o criador da raça em Linhares Leonardo Saviato Breda. A origem é a mistura de cavalos vindos com os portugueses.
Os crioulos são fortes e resistentes e também competem nas provas de baliza, laço e tambor, além das paleteadas, provas tradicionais em Santa Catarina e Rio Grande do Sul. 
Fortes e muito usados no trabalho com o gado. Não são permitidas nessa raça inseminação artificial e transferência de embriões.
Estima-se que hoje no Estado existam cerca de 6 criadores e 100 animais da raça. 

Quarto de Milha
Há no Estado cerca de 50 criadores. A razão do nome é que esses animais são praticamente imbatíveis numa corrida de 402 metros (medida de um quarto de milha). 
A raça surgiu nos Estados Unidos por volta de 1600. Os primeiros animais que a originaram foram levados da Arábia e da Turquia pelos exploradores espanhóis. 
Os cavalos são caracterizados por músculos fortes e capacidade de correr distâncias curtas mais rápido do que nenhuma outra raça. Muito usado no trabalho com o gado. Nas competições, participa de provas de tambor, laço e baliza. 
Fonte: Criadores consultados e pesquisa A Tribuna

Curiosidades
• É de praxe que os cavalos tenham no nome o sufixo do nome do haras onde nasceram, como, Abalô da Talismã. É comum também que a cada ano os haras escolham a uma letra que irá iniciar o nome dos cavalos. 
• Os cavalos se alimentam basicamente de feno e ração, em quantidades rigorosamente balanceadas. Excesso de ração e pouco feno pode provocar distúrbios digestivos. 
• Banhos são diários para que o suor não comprometa a aparência do pêlo. 
• Em 36 meses o animal está pronto para montaria. O adestramento leva de quatro a seis meses. 
• Os cavalos treinam no mínimo uma hora por dia. Entre os exercícios, está natação para desenvolvimento da musculatura do peito. 
• Um garanhão cobre até 100 éguas por período de reprodução, que dura sete meses. A inseminação é feita, em geral, em meses ensolarados porque as éguas não ovulam muito bem em épocas de baixa luminosidade. A gestação leva 11 meses. 
• Os animais que disputam campeonatos não devem tomar sol em excesso, para não ficar com o pêlo queimado. 
Fonte: Criador de cavalos da raça mangalarga marchador Márcio de Oliveira Almeida

Treino pesado para ganhar prêmios
LINHARES – O treinador Zenilton de Jesus, o Zebra, é bicampeão brasileiro na modalidade laço em dupla. No haras Virgílio de Souza, em Linhares, ele está treinando seis cavalos quarto de milha que irão participar de duas competições importantes no ano que vem.
Eles são as estrelas entre 35 animais do local, recebendo tratamento pra lá de vip aliado a treinamento bastante puxado. 
As provas acontecerão em Avaré (SP), em julho de 2006, no Campeonato Nacional da Associação Brasileira de Quarto de Milha, que distribuirá prêmios de até R$ 250 mil.

Criação na região serrana ganha fôlego
DOMINGOS MARTINS – Depois de 20 anos de ensaio, a criação de cavalos de raça na região de montanhas do Estado ganha fôlego e desponta como uma das mais promissoras do Estado. 
A raça predominante na região é a mangalarga marchador, com mais de 300 matrizes e 20 garanhões de alto padrão e linhagem de qualidade.
Três haras localizados entre a sede de Domingos Martins, Marechal Floriano e Pedra Azul são os destaques da região, abrigando animais de alto custo e algumas apostas para o futuro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>