TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
No altar
A cantora Wanessa Camargo está noiva de um empresário capixaba. Ela foi pedida em casamento após um ano e cinco meses de namoro, de acordo com a revista Contigo!. Depois que a proposta foi aceita, o casal partiu para uma viagem a Itacaré, na Bahia.
O anel de compromisso é uma aliança de ouro da Tiffany & Co. “Ele me surpreendeu! Era para ser um jantar comum. Eu me sinto pronta, feliz e em paz”, disse a cantora para a revista.
A cerimônia será realizada em São Paulo no início de 2007 e terá cerca de 400 convidados. Logo que oficializar a união, o casal irá morar em um apartamento alugado, mas vai se mudar para Alphaville quando a casa ficar pronta.

Plano adiado
Depois de viver a doméstica Mônica, em “Belíssima”, Camila Pitanga já se prepara para voltar à telinha. Ela será Bebel em “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da TV Globo. Mas, para aceitar o convite, teve que abrir mão de um sonho antigo.
Camila adiou o projeto de ser mãe para entrar na trama de Gilberto Braga, que vai substituir “Páginas da Vida”. Camila será uma garota de programa numa cidade da Bahia.

Contrato
Gisele Itiê, 24 anos, fechou contrato de três anos com a Rede Globo. Gisele já está reservada para uma das produções da emissora em 2007.
A atriz passou uma temporada na Record, onde gravou o seriado “Avassaladoras”.

Sexo
A nova temporada do seriado “Lost” estréia hoje nos Estados Unidos, mas fãs de todo o mundo já aguardam ansiosos e divulgam “segredos” da produção. 
A primeira cena de Rodrigo Santoro, que vai ao ar no próximo dia 11 na rede ABC, mostrará o ator em uma cena de sexo com Kiele Sanchez. 

Pelado
O apresentador da MTV Marcos Mion, 27 anos, fez um ensaio nu para a coluna Strip-tease da revista RG Vogue deste mês, que tem Caetano Veloso na capa. As fotos foram feitas por Christian Gaul no Rio de Janeiro. 
Na entrevista à publicação, Mion conta o que mais gosta de fazer entre quatro paredes. Ele é casado com a socialite Suzana Gullo e tem com ela um filho, Romeo, 1 ano.

Oficial
Agora é oficial. Ana Furtado, 33 anos, a Lívia de “Páginas da Vida”, está grávida do primeiro filho com o marido, Boninho. A personagem de Ana na trama também ficará grávida de novo.

Em forma
Maria Paula conta seus segredos de beleza na revista Corpo a Corpo deste mês. Em nome da vaidade, a estrela malha muito, mantém a geladeira saudável e vive com protetor solar a tiracolo.
“Adoro malhar, tenho o maior pique e faço ginástica com prazer”, conta Maria Paula. Duas vezes por semana, ela nada 2 mil metros e completa a malhação com dois dias de musculação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>