Abertas 508 chances para estagiários
<b> Há vagas para estudantes de níveis técnico e superior,
com atuação na Grande Vitória ou no interior do Estado </b>
 
Empresas de recrutamento e seleção estão oferecendo 508 oportunidades de estágio para estudantes de nível técnico e superior. As vagas são para atuação em municípios da Grande Vitória ou no interior do Estado.
Para o nível técnico, estão disponíveis chances para técnico em mecânica, técnico em segurança do trabalho, técnico em enfermagem, técnico em gestão, técnico em informática, técnico em eletrônica, técnico em edificações, técnico em mecânica, entre outros.
O número de vagas pode ser conferido na tabela que está sendo publicada por A Tribuna.
Já para o nível superior, estão sendo oferecidas vagas, por exemplo, para candidatos que estão fazendo os cursos de Ciência da Computação, Engenharia de Produção, Administração, Ciências Contábeis, Educação Física, Letras, Pedagogia, Matemática, Marketing, Comunicação Social e Engenharia.

Quem está selecionando

INSTITUTO EVALDO LODI (IEL-ES)
O cadastro pode ser feito na sede do instituto, no edifício Findes, 2º andar, Santa Lúcia, Vitória.
Nível superior - 24 vagas ao todo
Algumas chances: Administração  (10); Ciência da Computação (4) e Engenharia de Produção (2).

CENTER
Rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Nível superior: 65 vagas ao todo
Algumas chances: Administração Geral (20); Educação Física (4); Letras/Inglês (3); Letras/Espanhol (3) e  Pedagogia (13).
Técnico: 21 vagas
Enfermagem (7); Gestão (5); Informática (4) e Magistério Superior (5).

EXCELENCE 
As inscrições podem ser feitas na avenida Vitória, 1.912, sala 10, Jucutuquara (anexo com o colégio Luis de Camões).
Nível superior: 46 vagas
Administração (33); Ciências Contábeis (5) e Engenharia Civil (8).
Técnico: 42 vagas
Informática (15); Eletrônica (7), Edificações (10) e Enfermagem (10).

GÊNESIS 
Inscrições no instituto (avenida Nossa Senhora da Penha, 1.300, Vitória).
Nível superior: 77 vagas ao todo
Algumas chances: Administração (21); Ciências Contábeis (10); Pedagogia (5) e Gastronomia (2).
Técnico: 17 vagas
Mecânica (6); Informática (5) e Eletrotécnica (6).

CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA-ESCOLA (CIEE)
Inscrições na avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, segundo andar, Centro, Vitória.
Profissionalizante: 12 vagas
Higiene Dental (3); Informática (3), Enfermagem (2) e Mecânica (4).
Nível superior: 202 vagas ao todo
Algumas chances: Administração de Empresas (90); Arquivologia (2); Arquitetura (6); Ciências Contábeis (26); Economia (10); Oceanografia (2); Relações Públicas (2); Logística (3) e Turismo (3).
Interior do Estado: 2 vagas
Administração (1- Colatina) e Ciências Contábeis (1- Colatina). 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

