TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mania de limpeza
Gisele Bündchen admitiu ser obcecada por limpeza. “Eu gosto de tudo limpo. Acho, na verdade, que sofro de uma doença”, disse a top, segundo o site ContacMusic. 
A modelo contou que fiscaliza a faxina quando chega na casa de outras pessoas. Ela disse que, mesmo que um objeto já tenha sido limpo, sente necessidade de limpar de novo se alguém mudá-lo de lugar. 
Ela afirmou que já ofendeu amigos por ter lavado pratos e organizado a casa deles ao visitá-los. “Eles falavam: ‘o que há de errado com você?’ Aprendi a ser mais paciente e respeitar o lar dos outros. Agora, só limpo minha casa.” 
Gisele garantiu que em sua casa pode comer até no chão. “É extremamente limpa. Sou eu mesma que faço a faxina.”

Sereia
A carioca Daniela Freitas, bicampeã mundial de bodyboarding, é a gata da seção Preliminares da nova edição da VIP. A loira, que empresta o corpo sarado como dublê da série de TV “North Shore”, do canal a cabo Fox, mostra na revista seus 50 quilos bem distribuídos em 1,62 metro.
“Não vou ser hipócrita e dizer que como que nem uma louca e não malho. Sempre gostei de esportes”, diz ela, que tem 31 anos e é mãe de duas crianças.

Contratão
O sucesso do personagem de Marcos Frota na novela “América”, Jatobá, já rendeu ótimos frutos ao ator, que de quebra ganhou contrato de estrela. Frota assinou a renovação de seu contrato com a emissora e será exclusivo pelos próximos cinco anos.

Rural
Amanda Françozo está prestes a voltar ao vídeo como apresentadora. A moça assinou um contrato com o canal Globosat para comandar o \"Premier Rural\", primeiro programa do gênero apresentado por uma mulher. 
A atração ficará no ar de 11 a 29 deste mês, de quinta a domingo. No primeiro programa, Amanda mostrará o circuito de Rodeios em Barretos.

Pitanguinha
Rocco Pitanga é pai pela segunda vez. Nasceu no domingo, Pedro, segundo filho do ator. Camila Pitanga, tia do bebê, esteve na maternidade para conhecer o sobrinho. 
O bebê nasceu com 3,325 quilos e 50 centímetros. A mãe, a produtora cultural Cláudia Cristina da Cunha, e o filho receberam alta ontem. 

Convite
Gilberto Di Pietro, filho de Pepita Rodrigues, foi chamado para fazer um teste na Globo. Ele foi convidado por ter o perfil exato para compor um personagem numa próxima novela da emissora. 
O rapaz, de madeixas loiras e longas, é guitarrista da banda do irmão Dado Dolabella. 

Fechado
O chef Olivier Anquier é o novo contratado da TV Record. Ele vai fazer parte do “Tudo a Ver”, revista eletrônica diária comandada por Paulo Henrique Amorim. 
O marido de Debora Bloch substituirá o culinarista Eduardo Guedes, escalado para outra atração da emissora, o “Hoje em dia”, que estréia no dia 15.

Muito bem
Joana Prado está muito bem. Por onde vai com o filho, o pequeno Davi, a ex-Feiticeira só recebe elogios das pessoas, que não se cansam de falar que o garoto está lindo. 

Ciúme
A dançarina e atriz Sheila Mello contou que o namorado é muito ciumento: não a deixa sair com as amigas e nem usar saias curtas.
Segundo a loira, eles estão brigando demais e ela não sabe até quando o amor vai durar, mas pretende se casar no ano que vem.

Problemas
Marcello Antony falou sobre os problemas que está enfrentando para adotar uma menina. 
Ele conseguiu a guarda de uma criança recentemente, mas teve de devolvê-la ao pai, após uma audiência realizada na 1ª Vara da Infância do Rio de Janeiro.
“Não sabemos como explicar para o Francisco (primeiro filho de Marcello e Mônica Torres) o que aconteceu, já que ela estava passando os dias com a gente”, lamentou o ator.

De mudança
Ele já foi um dos principais atores da Globo e por muito tempo o campeão de cartas, quando atuava em “Malhação”. Não emplacou nas novelas de cima e foi parar no “Globo Ecologia”.
Agora, Cláudio Heinrich, que também trabalhou como Paquito, deve desembarcar na Record. Existe um papel também para ele na substituta de “Essas Mulheres”. 

Líder
O programa “Roda Roda” é o novo líder de audiência do SBT. Comandado por Silvio Santos, tem ficado acima dos 18 pontos.

Brilho
Se o espalhafato é inevitável sobre a vida pessoal de Luana Piovani, um espalhafato intencional poderá ser vivido pela atriz. É que Luana está cotada para interpretar a rainha do brilho – Elke Maravilha – no cinema.
O filme do diretor Sérgio Rezende irá trazer para o grande público a vida da estilista Zuzu Angel, de quem Elke foi modelo durante as décadas de 60 e 70. Segundo Rezende, as negociações com Luana já estão em andamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>