
<b>  </b><br>
 <br>
12 A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - TERÇA-FEIRA - 04/02/2003 FOTOS: DIVULGAÇÃO Gigante A partir da próxima semana, quem passar pela avenida Paulista, em São Paulo, vai se deparar com um banner gigante estampado com a dançarina-apresentadora Scheila Carvalho. Ela é a nova garota-propaganda de uma empresa de planos de cirurgia plástica. Fixado no prédio dessa empresa, o banner ocupa nada menos que uma superfície de mais de 30 metros e promete ser a sensação dos motoristas e pedestres paulistanos. Em casa A atriz Carolina Ferraz recebeu alta do Hospital Copa D’Or, na zona Sul do Rio, no último domingo. Ela havia sido internada na sexta- feira, após sofrer um acidente de trânsito no Rio. A atriz deixou o hospital por volta das 22 horas e deverá usar colete ortopédico durante uma semana. Ex-bonitão A Skol reuniu uma gama de famosos no segundo final de semana do Skol Rio 2003, megaevento de verão da marca que está acontecendo no Jockey Club do Rio de Janeiro. Na foto, o bonitão Murilo Rosa conversa com o ex-bonitão Guilherme Fontes que, como dá para perceber, está bem acima de seu peso normal. No hospital Na tarde do domingo, Flávia Alessandra deu entrada de emergência no Hospital Copa D’Or. Segundo a assessoria do local, a atriz se queixava de forte dor de cabeça, mal-estar e febre. Ela teve uma virose, foi medicada e agora estará sob o uso de antibióticos. A atriz já está em sua casa. Atualmente Flávia Alessandra interpreta a Lívia em “O Beijo do Vampiro”, da Rede Globo. Dose dupla A revista Playboy deste mês, que chega às bancas hoje, traz as gêmeas Sarah e Deisi Teles na capa e no ensaio principal da publicação. As modelos gaúchas têm 19 anos. Juntinhas Elas foram descobertas pela Playboy através de um anúncio na revista que procurava gêmeas. Sarah e Deisi dizem ser inseparáveis. “A gente se ama muito. Fazemos tudo juntas, comemos no mesmo prato, tomamos banho juntas, dormimos na mesma cama...”. Não interessa A Rede Record desmentiu os boatos de que estaria interessada na contratação da cantora Kelly Key. A notícia das supostas negociações da loira com a emissora começaram a circular ontem. Kelly Key teria marcado duas reuniões com a Rede Record para discutir um projeto de um programa musical semanal. Mas a emissora garantiu que a notícia não procede. Novo par O ator Miguel Falabella aceitou participar de “Cidade das Mulheres”, próxima novela das seis da Globo. Ele será o galã da trama e fará par com Vera Fischer. A vaga era de Fábio Jr., que recusou o papel. A Globo ainda não confirma nada. Peladão Matheus Carrieri, da “Casa dos Artistas”, negocia com a revista G Magazine para posar nu ao lado do filho Kaique, de 17 anos. Se fechar o acordo, este será o segundo ensaio de Carrieri para a publicação. Espanha A cantora Vanessa Jackson já está na Academia da Operacion Triunfo, da TV Eurovision espanhola, onde passará os próximos dias em companhia dos concorrentes ao título de melhor participante do programa. Elvis O ex-paquito Marcelo Faustini está viajando pelo país com o show Tributo a Elvis Presley. Filme Deborah Secco, que vive atualmente a Lara em “O Beijo do Vampiro”, vai estrelar o filme “A Taça do Mundo É Noça” (sic), do Casseta & Planeta. A atriz aparecerá como uma aeromoça. Mexicano A apresentadora Adriane Galisteu se encantou com um cantor mexicano filho de brasileira. O moço atende pelo nome de Jayme. Internacionais Ticiane Pinheiro e sua mãe, a eterna Garota de Ipanema, Helô Pinheiro, estão se preparando para ilustrar um ensaio de 24 páginas da edição de março da revista Playboy. A sessão de fotos vai acontecer entre os dias 10 e 12 deste mês no estúdio do fotógrafo J.R. Duran. Mas o sucesso delas já é grande antes mesmo da publicação. Mãe e filha já estão sendo procuradas para dar entrevistas para emissoras de TV japonesas. Jornalistas da Suíça, Alemanha e Espanha também estão atrás de Ticiane e Helô. Platéia Ao contrário do ano passado, quando fez participação especial no show de Ivete Sangalo, Davi Moraes preferiu uma forma mais discreta de apreciar a apresentação da musa. O maridão assistiu a quase todas as músicas no meio da multidão e dispensou o espaço vip localizado junto ao palco. Ivete usava um vestidinho prateado e mostrou uma das melhores formas físicas dos últimos tempos. Saiu Há seis meses na Record, a repórter Gigi Monteiro, que fazia matérias especiais para o programa “Note e Anote”, acabou entrando na lista das mudanças implantadas por Dennis Munhoz, o novo presidente da emissora. Gigi não faz mais parte dos quadros da Record e já começou a procurar trabalho em outras emissoras. Estudos Sônia Abrão está empolgadíssima. A apresentadora resolveu voltar a estudar. Com o início das aulas, Sônia leva seu filho, Jorge Fernando, chamado carinhosamente de Chumbinho, para a escola e, logo depois, se dirige a um curso de inglês, para aprimorar ainda mais seus conhecimentos. Tumulto Os gêmeos Flávio e Gustavo Mendonça provocaram correria, tumulto, gritinhos histéricos e muita euforia na boate Pavan, em Belém, onde estiveram na noite de sábado. Os dois ex-participantes da “Casa dos Artistas” enlouqueceram as fãs que queriam tocá- los de qualquer maneira. A gritaria tomou conta da boate na hora em que os dois tiraram a camisa.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>