RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Ordenação presbiteral em Alfredo Chaves
A Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, centro de Alfredo Chaves, Sul do Estado, vai ficar ainda mais movimentada no próximo sábado: às 17 horas, começará a celebração da ordenação presbiteral do diácono Antonio Renato Coutinho (foto).
Ele, que nasceu em Aribiri, Vila Velha, será ordenado padre por imposição de mãos do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, com Luiz Mancilha Vilela. Seminaristas e padres de todo o Estado estarão lá.
Ah, sim: Viva! No próximo sábado, dom Luiz também completará mais um ano de vida. Ele nasceu em Pouso Alto, Minas Gerais, no dia 6 de maio de 1942.

Festa santa na Ilha das Flores
Com o tema “Maria, Mãe da Igreja: Ajuda-nos a dizer o sim!”, a Comunidade Nossa Senhora de Fátima promove a Festa da Padroeira, de hoje até o próximo dia 13. Os fiéis, que vão se encontrar cada dia numa rua, prometem surpresas nas celebrações.
“Cada rua está preparando um momento especial para as celebrações, que pode ser uma apresentação de teatro, ou terço meditado e ainda encenações relacionadas à Campanha da Fraternidade deste ano ‘Levanta-te e vem para o meio’, ressaltou a assessora Cláudia Márcia.
Ela afirmou que tudo está sendo preparado em segredo e ninguém conta o que está planejando. “Com certeza, serão momentos de muita fé, sempre a partir das 19h30”, destacou.
A Comunidade Nossa Senhora de Fátima faz parte da Paróquia Santa Teresinha, Paul.

Programação

Festa da Padroeira

• Local: Comunidade Nossa Senhora de Fátima, Ilha das Flores, Vila Velha
Dias
• Hoje - 1º encontro, Quadra Poliesportiva
• Amanhã - 2º encontro, rua Nicolino Soares.
• Sábado - 3º encontro, Loteamento Primavera
• Domingo (07/05) - 4º encontro, início da rua Lauro Borges
• Segunda-feira (08/05) - 5º encontro, rua Lauro Borges
• Terça-feira (09/05) - 6º encontro, rua Pasquale Ponzo
• Quarta-feira (10/05) - 7º encontro, final da rua Antonio Augusto Vieira
• Quinta-feira (11/05) - 8º encontro, rua Paulo Portela
• Sexta-feira (12/05) - 9º encontro, rua Antonio Abraão
• Sábado (13/05) - Missa solene, na Igreja Nossa Senhora de Fátima
• Domingo (14/05) - Celebração das Mães
OBS.: De hoje até o próximo dia 13, sempre a partir das 19h30. No dia 14, às 19 horas.
Fonte: Assessora da Comunidade Nossa 
Senhora de Fátima, Cláudia Márcia.

História
Contam que entre os dias 13 de maio e 17 de outubro de 1917, a Beata Virgem Maria apareceu por seis vezes na Cova da Iria, no arredores de Fátima, Portugal, a Lúcia, Jacinta e Francisco Marto (foto).
Às crianças, dizem que a santa transmitiu mensagens, ressaltando a necessidade de apelo à conversão e à penitência, à oração e à reparação pela desobediência do mundo à vontade de Deus.
Fonte: Livro “Santos e Beatos de Ontem 
e Hoje, Editora Globo

“3º Segredo”

“Mensagem de Fátima”
“Se atenderem aos meus pedidos, a Rússia se converterá e haverá paz; senão, espalhará os seus erros pelo mundo, promovendo guerras e perseguições contra a Igreja.
Os bons serão martirizados, o Santo Padre terá muito que sofrer, várias nações serão destruídas” (13 de julho de 1917).
OBS.: Transcrição de Lúcia do trecho considerado “3º Segredo”, só tornado público em 2000. Segundo o papa João Paulo II, que morreu no dia 2 de abril de 2005, referia-se ao atentado que ele sofreu, na Praça de São Pedro, no Vaticano, em 1981.

Grande – Revelações, curas e libertações. Tudo na grande campanha “A Queda das Muralhas e Vitória do Povo”, sob a direção de Crevelam, às sextas-feiras, às 19 horas, na Assembléia de Deus da Determinação, Rio Marinho, Vila Velha. 
O templo fica próximo ao Movimento Comunitário. 

“Portas Abertas” 
A cantora Leir Campos (foto) vai louvar ao Senhor na grande campanha “Portas Abertas”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Resgate de Vida (pastor Nélis). O templo fica na rua Aderbal Athayde Guimarães, 76, Santo Antônio, Vitória. 
Contato com a cantora: 3338-3227. 

Missa da Saúde
O frei Ladi (foto) celebra a Missa da Saúde, às 15 horas de hoje, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. “Tragam pessoas idosas ou doentes. A Pastoral da Saúde vai acolhê-los com amor e carinho”, ressaltou o frei.
No final da celebração haverá unção dos enfermos. Contato: 3329-1266.

Tríduo – O padre Marcelo Luiz Basoni celebra às 19 horas de hoje a missa do segundo dia do tríduo da Festa de Nossa Senhora da Penha nos bairros Moacir Brotas e Jardim Planalto, em Colatina, Norte do Estado.
Nas barraquinhas, deliciosas comidas.

TESTE
O que as filhas de Zelofeade pediram a Moisés?

Resposta de ontem: Semaías foi profeta do tempo de Roboão (2 Crônicas 11.1-4; 12.1-15)

CALENDÁRIO
São Gregório nasceu em Valarxabad no ano 257. É chamado de “o iluminador” por ter levado o povo armênio a aceitar Jesus Cristo. É venerado também como evangelizador das igrejas síria e greco-ortodoxa.

Campanha – Hoje é dia da campanha “Jesus Acalma a Tempestade e Restitui a Minha Vida”, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus – Ceai, rua 13 de Maio, 22, centro de Vitória. Quem vai atuar como preletor é o presbítero-conferencista internacional Otávio Silva. No louvor, Valdemar Rodrigues e Miriam Pires.
Presbítero dirigente: José B. Andrade Filho.

Convocação – A Igreja do Evangelho Quadrangular convoca o conjunto da região II de Cariacica para ensaio às 14 horas de sábado próximo, em Alto Boa Vista.
Contato: 3226-5414.

Bazar – Chás, café, bolos, biscoitos, panos de prato, tolhas de mão, jogos de banho, quadros... É o Bazar Beneficente do Dia das Mães, no Espaço de Arte Maria Luíza, rua Vasco Coutinho, 60, centro da Barra do Jucu, Vila Velha. Amanhã, será das 17 às 22 horas; sábado e domingo, a partir das 9 horas.
Promoção: Grupo Fraternidade Luz do Caminho.

Tio Uli & Bonecos 
Ulisses Spagiari, mais conhecido como Tio Uli (foto), é o palestrante do “I Congresso de Capacitação de Educadores Infantil”, amanhã e sábado, na Igreja Batista Betel em São Torquato (pastor Etevaldo Rocha Tristão), Vila Velha. 
Ele é da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte, Minas Gerais, e trará os seus bonecos. Contato: 3369-8521/3031-2447/9912-0624. 

Mara – A Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, na Ilha de Santa Maria, Vitória, convida para a campanha “Saindo de Mara”, hoje, às 19h30.
Contato: 3082-2301.

A PALAVRA
“O Senhor se levanta para pleitear e sai a julgar os povos”
Isaías 3.13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>