TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mais sexy
Só deu brasileira na lista das modelos mais sexy do mundo. A votação, feita com os internautas da revista espanhola Hola, elegeu um trio estrelado: Gisele Bündchen (foto), Adriana Lima e Ana Beatriz Barros.
Por falar em Gisele, a bela foi vestida de Mulher Maravilha na festa de Halloween da modelo Gemma Ward em Nova Iorque, terça-feira. Vale lembrar que Gisele foi cogitada para viver essa personagem no filme do diretor Joss Whedon. 
A modelo estava com seu amigo James Kaliardos. O maquiador foi caracterizado como o estilista Karl Lagerfeld.

Novo amor
Menos de 10 dias após o fim do casamento com Marília Gabriela, Reynaldo Gianecchini parece que já está de amor novo. Comenta-se que o ator está envolvido com uma atriz do elenco da novela “Cobras & Lagartos”. 
Pessoas próximas ao novo casal afirmam que os dois não vão assumir o romance por enquanto. “Eles estão se conhecendo ainda. É muito cedo para falar em namoro”, afirmou um amigo do ator.

Romance
O romance da atriz Pérola Faria, que interpreta a personagem Giselle, com Rafael Almeida, que vive o Luciano em “Páginas da Vida”, não é apenas na ficção. O casal tem se encontrado constantemente fora das gravações da novela.

Boa causa
Karina Bacchi vai fotografar como veio ao mundo, mas a atriz não fechou com nenhuma revista masculina. Karina vai ilustrar um calendário cuja renda será revertida para sua ONG, a Florescer. O calendário será lançado numa festa, em São Paulo, em dezembro.

Política
A atriz Neusa Borges afirmou que há “panelinhas de autores” na TV Globo e, por não fazer parte delas, quer entrar para a política.
“Já tenho 62 anos, não sou bonita e não faço parte das panelinhas dos autores da Globo, ou seja, não sei quando farei novela outra vez. O jeito é entrar para a política”, disse ela a um jornal paulista. 

Desatento
Em entrevista a Marília Gabriela, Lima Duarte revelou que não se acha bom de cama. O ator se considera “desatento” na hora H. “Acho que não sou bom de cama, não. Não sei avaliar direito. Sou muito delirante, não sou atento e não gosto de ser servidor da mulher.” 
Lima também revelou o motivo de nunca ter se casado. “Por que eu não me casei? Acho que elas não me agüentam e eu também não”, afirmou. 

Confuso
Rodrigo Santoro se confundiu todo durante entrevista para o programa “Extra”, da NBC. Ao explicar que as árvores do set de “Lost” são como as brasileiras, mas com ‘esteróides’, Santoro disse ‘asteróides’. 
A repórter o corrigiu e ele disfarçou. “Quando não sei uma palavra em inglês, eu invento.” A moça não perdeu tempo: “Tudo bem. Você é tão lindo que a gente não se importa.”

Críticas
Santoro criticou a cobertura da mídia brasileira sobre sua participação na série “Lost”. Ele reclamou da imprensa dizendo que as afirmações de que ele, mais uma vez, não tem muitas falas em um projeto internacional, são feitas por quem não conhece “Lost”. 
“As pessoas estão acostumadas comigo, no Brasil, no papel de protagonista. Não conseguem entender por que aqui não tenho o mesmo papel. Mas é outra história!”.

Reclamações
Primeiro a reclamação era pelo atraso na entrega dos capítulos e a falta de tempo para decorar os textos. Agora, os atores reclamam de falta de espaço na trama de Manoel Carlos.
O autor de “Páginas da Vida” escalou um elenco com mais de 100 pessoas e, há quatro meses no ar, muitos personagens ainda nem apareceram direito na história, como é o caso dos personagens de Buza Ferraz, Renata Sorrah e Xuxa Lopes. 

Samba
Tem escola de samba carioca de olho em Daniella Cicarelli. Diretores da Unidos da Tijuca já estão se organizando para convidá-la oficialmente para o Carnaval de 2007.

Perfeição
Em entrevista para a Vogue RG deste mês, a apresentadora Angélica fala sobre filhos, família e felicidade. “Formei família, sempre fui romântica, não imaginava que fosse acontecer. Me vejo no futuro como uma senhora feliz, mãe de três filhos, eu na cabeceira de uma mesa cheia de gente, me vejo viajando, todo mundo junto... como se fosse um comercial de margarina.”

Solidária
A partir deste mês, fotos de Luciana Gimenez estarão espalhadas por hospitais e outros lugares estratégicos em todo o País. A apresentadora é a nova garota-propaganda da campanha de divulgação e conscientização da Fibriodisplasia Ossificante Progressiva, mais conhecida como FOP.

Nua de novo
Kelly Key está prestes a tirar a roupa novamente. A cantora revelou que tem sido assediada para realizar um segundo ensaio para a revista Playboy e já declarou que só posa nua se receber um cachê bem alto. 
“Hoje, tenho meu preço: R$ 15 milhões!”, brinca Kelly. Se depender da aprovação do maridão, Mico Freitas, a loira já pode bater o martelo, pois ele não vê problemas em um novo ensaio da mulher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>