TV ZAP - Toalha da discórdia
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Uma disputa pela toalha do cantor Felipe Dylon foi parar na delegacia, no Rio de Janeiro. No show, realizado domingo, Bárbara Assumpção, 17 anos – que estava vendo o ídolo de perto pela primeira vez – teve o piercing do supercílio direito afundado, causando um ferimento. 
O acidente aconteceu quando a adolescente tentou levar para casa a toalha usada pelo cantor durante o show. O pai de Bárbara, Antônio Assumpção, registrou queixa de lesões corporais na delegacia e quer processar Felipe Dylon. Antônio alega que o cantor é culpado porque não deve “ficar jogando coisas para o público”.

Na frente
A série “Eu, a Patroa e as Crianças”, exibida das 13h45 às 14h15, no SBT, ficou em primeiro lugar no Ibope, na frente da Globo, na última segunda-feira.
A média foi de 14 pontos contra 13 da concorrente, segundo dados do Ibope da Grande São Paulo, enviados pela assessoria do SBT. O pico da série foi de 15 pontos.

Soy loco
O tema de abertura da novela “América” será trocado nos próximos capítulos para “Soy Loco por ti America”, na voz de Ivete Sangalo.
Com isso, sai um dos resquícios mais fortes da presença de Jayme Monjardim na trama – o tema lento de Marcos Vianna – e entra o furacão baiano. 

Censura
Herval Rossano, diretor de “A Escrava Isaura” na Record, contou que a emissora impôs censura religiosa à novela. Em entrevista a um jornal paulista, Rossano afirma que foi obrigado a cortar um presépio de uma das cenas, que não podia mostrar imagens de santos em cenas ambientadas em igrejas católicas e que os cultos afro-brasileiros foram vetados, como o casamento da protagonista Isaura. 
“Deixavam mostrar só a cruz, sem o Cristo. No casamento, tivemos que pedir ao padre da igreja para retirar as imagens de Nossa Senhora do altar”, disse. A Record nega as acusações de Rossano, contratado pela emissora até o dia 9. 

Funk
Cleo Pires decidiu que irá, pela primeira vez, a um baile funk. A incursão será no próximo sábado, na favela Rio das Pedras, no Rio de Janeiro, onde acontece o mais badalado baile da capital, o Castelo das Pedras.
Isso porque a personagem Lurdinha da novela “América” vai passar a freqüentar esse tipo de balada.

Na cara
Apontado por Latino como pivô da crise entre ele e sua mãe, a cantora Regina Dirce, o produtor Hélio Dutra também estava presente na confusão do dia 11 de fevereiro.
“Meu filho começou a brigar comigo, que defendia o Hélio. Fui xingada e o bicho pegou. Hélio deu na cara dele”, revelou Regina a um jornal carioca.

Sozinho
O ator Paulo Vilhena fica isolado nas gravações da novela “A Lua me Disse”. Alguns atores não gostam do jeito dele. Além de estourado, Vilhena costumar ter ataques de estrelismo.

Juntos
Alê Mañas, ex-participante da “Casa dos Artistas”, é a capa da revista G Magazine deste mês ao lado do Jean Wyllys, ganhador do “BBB5”.  Jean não aparece nu, mas sim numa entrevista íntima. Já Alê está peladinho.

Novos pares
Ticiane Pinheiro e Marcos Paulo terminaram novamente o namoro. A modelo e o ator já circulam com novos pares. Ticiane namora agora o publicitário Roberto Justus, de “O Aprendiz”. Marcos foi visto com uma bela e jovem morena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>