CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Boca-de-siri 
Antigamente, o grande medo de quem tinha algo a esconder era ter correspondência violada (era a época das cartas e bilhetes), da conversa ao pé-de-ouvido ser escutada pelos mais próximos ou que suas ações comprometedoras pudessem ser vistas. 
A mídia evoluiu e, com ela, a perspicácia de quem assunta vida alheia. 
Conversas telefônicas são gravadas, e-mails têm cópia desviada. Computadores são vasculhados à distância, cartões de crédito são clonados, senhas de banco são roubadas. Câmeras, escondidas ou não, nos vigiam. O segredo para não se dar mal é não ter segredos. 
Valdecir Neves dos Santos neves229@hotmail.com 

Palocci 
É com atraso que escrevo a respeito da queda do ministro. É redundante dizer que foi pego na mentira. É fato! Caiu também o presidente da Caixa (meu banco), Jorge Mattoso. 
Do Ministério da Fazenda saíram o secretário-executivo Murilo Portugal, o grande pensador da política econômica, e Joaquim Levy, do Tesouro. Tenho quase certeza de que Portugal saiu porque não foi nomeado ministro. 
Ah sim! O novo ministro é o “desenvolvimentista” (pelo menos até assumir) Guido Mantega. Considero o governo desmoralizado. Caíram os dois pilares políticos, Dirceu e Palocci. Foram pegos pilhando cofres públicos, em negociatas e lobbies com as figuras mais nefastas da política, do empresariado e do 2º escalão. 
Jamais imaginaria, dia 1º de janeiro de 2003, que esse governo desceria tão baixo, que seria tão corrupto e ridicularizado. Lula perdeu o respeito (ainda não o apoio) de boa parte da mídia e da sociedade. 
Tenho todo respeito à sua figura, mas não é estranho encontrar pessoas se referindo a ele como acéfalo, ignorante e desligado. Por muito menos Collor caiu. 
João Victor Guasti Valparaíso – Serra 

Obstrução 
A cada dia confirma-se que o maior instrumento – Constituição – legal vai sendo obstruído em privilégio de pequena e poderosa cúpula, que pode pagar bons advogados, que persiste em derrubar garantias e direitos idealizados por muitos que foram às ruas restabelecer a democracia. 
Em quem confiar? Os bancos privados são os maiores financiadores das campanhas eleitorais, o que lhes garante segurança. 
Os bancos públicos são dirigidos, na maioria, por indicações políticas, como acabamos de acompanhar no episódio Francenildo, quando um subordinado confessa ter seguido ordens para quebrar o sigilo do caseiro que denunciara Palocci. 
Wederson Brambati Maioli edinhomaioli@ig.com.br 

Genialidade 
Tempos atrás, um poeta teve a genialidade de dizer em sua vida breve: “meus heróis morreram de overdose, meus inimigos estão no poder’’. 
Resumo da nossa realidade, vemos a dança das cadeiras, mas quem dança sem música são contribuintes, que depositam votos de esperança e recebem insegurança, violência, falta de escola, de hospitais etc. 
Vemos para que servem algumas mansões. Vêm aí campanhas eleitorais. Talvez seja hora de cantar: “sua piscina está cheia de ratos’’.
Robson Bernardo Nova Itaparica – Vila Velha

Papagaio 
Acompanhei o caso do papagaio Zé, da menina Thays, as cartas de protesto e a crônica justa e muito oportuna do brilhante Pedro Maia e voltei no tempo. 
Devem estar lembrados da apreensão das araras de dona Wilsinha, que aos 82 anos foi massacrada ao levarem suas amigas de 30 anos. 
O caso comoveu muitas pessoas e terminou numa audiência onde foi intimada pelo Ibama a responder processo, encerrado com sua pena de doar cesta básica a uma entidade. 
Levaram o depoimento de um biólogo, que apresentou tese de que seria impossível, depois de 30 anos de convivência, a readaptação à natureza. Infelizmente, nada mudou a interpretação da lei. 
Reconheço ser importante proteger aves do tráfico, mas continuo sem entender por que a perseguição aos que fazem desses bichinhos seus amigos, acolhidos com carinho. 
Parabéns ao juiz Roberto Gil, por demonstrar sabedoria e humanismo na interpretação da leis. Que Deus o abençoe por essa belíssima lição de vida!
Suzana Vilaça Jardim Camburi – Vitória 

Piada
Já somos alvos em potencial de chacota de toda ordem, pelo simples fato de sermos servidores da Assembléia. Atitudes como a de um deputado requerendo abono de Páscoa para servidores beiram o ridículo. 
O que tem de ser reivindicado são nossos direitos, como o 11,98%. Nossas perdas salariais, que já ultrapassam a casa dos 150%, precatórios etc. 
Atitudes jocosas como essa só nos tornam vulneráveis às piadas e insinuacões. Dessa vez carregadas de razão.
Carlos Augusto Falcão Bairro de Lourdes – Vitória

Astronauta 
Ênio Candotti, presidente da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência, defende o ponto de vista de que a viagem que Marcos Pontes esta realizando é “apenas turismo espacial, viagem de efeito. Pode chamar atenção, mas não tem significado científico. Com US$ 15 milhões, formaríamos dois mil especialistas.” 
No País, há programas de fomento que fornecem bolsas de pesquisa para estudantes de graduação e pós-graduação. Não são suficientes em algumas universidades, porém são feitas seleções e os melhores as conseguem. 
O Brasil ainda é exemplo para outras nações da América Latina no que diz respeito às agências de fomento, sendo considerável o número de estudantes estrangeiros que disputam bolsas aqui. 
Como físico, posso dizer que para um país progredir cientificamente é necessário divulgar ciência, e ciência é feita com recursos humanos e financeiros. 
São muitas as pessoas que lutam pela divulgação científica, Marcos é mais uma, quando realiza palestras e mostra aos jovens que sonhos podem ser realizados. 
Breno Rodrigues Segatto Goiabeiras – Vitória

Superfã 
Maria Eduarda completou 4 aninhos e foi comemorar em São Paulo, nos parques da Mônica e da Xuxa. No hotel, a menina sentou-se numa poltrona e folheou o jornal, enquanto sua mãe preenchia a ficha de entrada. 
“Moço, você arruma um jornal para mim?” “Tem a Folha de São Paulo aí, moreninha bonita.” “Mas esse eu já li todinho! Busca outro, por favor!” 
Daí a pouco: “Trouxe o Estado de São Paulo. Você vai ler esse todinho, também?” “Claro que vou, né?” 
Depois de passar folha por folha, Duda reclamou. “Mamãe, esses jornais daqui de São Paulo não são bons, não, sabia?” “Por que você está falando assim, minha filha?” “Ué! Eu procurei e não achei as historinhas da minha avó Anna Célia!”
Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>