Religião - Festa da Padroeira na Ilha das Flores
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Missas, celebrações, novena, rezas, preces, encontros nas ruas com muito louvor, apresentações de teatro, bolo com medalha, chuva de pétalas de rosas, coroação...É a Festa da Padroeira Nossa Senhora de Fátima, que começa hoje e vai até o próximo dia 15, no bairro Ilha das Flores, Vila Velha, sempre às 19h30. 
“Com Maria buscamos a solidariedade e a paz”. Este é o tema das homenagens à padroeira, que começam com o padre Cloves, da Paróquia Santa Teresinha, Paul, celebrando missa na quadra poliesportiva da Ilha das Flores. 
Os organizadores ressaltaram que antes de o padre celebrar a missa, os pastorinhos (um menino e duas meninas) e uma mãe conduzirão a imagem de Nossa Senhora de Fátima da igreja até a quadra, com louvor, queima de fogos e chuva de pétalas de rosas. 
ENCONTROS 
Entre amanhã e o próximo dia 12, a imagem continuará sendo conduzida pelos pastorinhos e uma mãe até os locais dos encontros que acontecerão na Travessa Hermano Lima, Loteamento Primavera, ruas Antônio Augusto Vieira, Basílio Costalonga, Sede, Antônio Abraão, Júlio do Rosário e Nicolino Soares. 
“Nesses encontros, as famílias de cada rua são responsáveis por promover suas homenagens. Em algumas haverá apresentações de teatro, lembrando a história de Nossa Senhora de Fátima, em outras novenas, preces, ofertas de rosas, rezas”, explicaram os organizadores. 
Eles lembraram que a imagem que será levada aos encontros é a pequena, pois a maior, que fica no altar da igreja, foi restaurada e vai até ganhar coroa, na Missa Solene que vai ser celebrada no próximo dia 13, considerado o Dia de Nossa Senhora de Fátima. 
Vai ser no dia 13, também, que serão vendidas fatias do bolo com medalhas da santa. Nos dias 14 e 15, acontecem os festejos populares, com barraquinhas de doces, salgados. Tudo na rua de acesso à igreja (ao lado da escola Antônia Malbar).

Programação
Festa da Padroeira Nossa Senhora de Fátima 
•Local: Ilha das Flores, Vila Velha 
•Hoje – 1º encontro, com missa de abertura, na quadra poliesportiva 
•Amanhã – 2º encontro, na Travessa Hermano Lima 
•Sexta-feira – 3º encontro, no Loteamento Primavera 
•Sábado – 4º encontro, na rua Antônio Augusto Vieira 
•Domingo – 5º encontro, na rua Basílio Costalonga 
•Dia 9/05 – 6º encontro, na rua da Sede 
•Dia 10/05 – 7º encontro, na rua Antônio Abraão 
•Dia 11/05 – 8º encontro, na rua Júlio do Rosário 
•Dia 12/05 – 9º encontro, na rua Nicolino Soares 
•Dia 13/05 – Missa solene, na igreja 
•Dia 14/05 – Festejos populares, na rua de acesso à igreja 
•Dia 15/05 – Celebração e festejos populares 

OBS.: Todos os dias, às 19h30 
Fonte: Organizadores

Música eletrônica gospel e desfile no Ibes
O modelo e coreógrafo Joel Shinalder (foto), 21, que diz que é evangélico, vai promover a festa “Gênesis Psico Beatz”, com desfile de moda “conceitual”, a partir das 18h30 do próximo dia 13, em cima da Locadora Marconi Soldas, na avenida Nossa Senhora da Penha, Ibes, Vila Velha. Convite a R$ 10,00. 
“A decoração vai ser psicodélica, com tapetes fluorescentes. Tudo muito moderno e lúdico”, explica, lembrando que a festa, agitada por “música eletrônica gospel”, vai marcar os seus oito anos de ministério de modelo e coreógrafo. 
O traje exigido para quem for é “preto psicodélico ou preto com acessórios”. As reservas de convites podem ser feitas pelo telefone 3289-4785. Joel destaca que está indo no próximo dia 15 para São Paulo, onde ficará até o final do ano, inclusive, “atuando na Fashion Week”. 

Convocação - Pastores, evangelistas, presbíteros, missionários e diáconos que se encontram parados ou descontentes estão sendo convocados pela Junta Pastoral para fazer parte de um ministério que está nascendo em Vitória. Contato: 3071-2279 ou 8121-7509. 

Louvando a Deus
João Neto (foto) vai louvar a Deus, cantando as músicas do seu CD “Ovelha Perdida”, na Grande Campanha de Cura Divina e Libertação, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus do Ibes, em Vila Velha. A sua noiva, missionária Fátima Braga, atuará como preletora. Contato: 3396-8295 ou 3244-5041.

Campanhas - A Assembléia de Deus – Ministério Soldados de Cristo vai promover campanhas de sete semanas de vitória. A primeira – “O Senhor vai aumentar o meu azeite em sua vida” – começa hoje; a segunda – “Deus vai mudar o teu cativeiro” –, amanhã; e a terceira – “A restauração dos muros de Jerusalém”, na sexta-feira. O templo fica na rua Bernardino Monteiro, 65, Paul.

Libertação - O presbítero Dirceu, diácono Fábio e cooperador José Angelo dirigem a Campanha de Libertação “Deus Proverá”, entre hoje e o próximo dia 15, às 19 horas, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Davi Villaça, na avenida Obedi Omeric, Campo Verde, Cariacica.

Prêmio - A Igreja Morada de Camburi, Vitória, vai ser contemplada com o prêmio “International Health Church” (Igreja Saudável Internacional), no próximo dia 14, em Los Angeles, Estados Unidos, onde acontecerá o Congresso de Igrejas com Propósito. Uma caravana capixaba estará lá.

Para Família 
A 1ª Igreja Batista em Campo Grande, Cariacica, sob a presidência do pastor Luiz Jubrael (foto), vai promover Grande Conferência para Família – “Eu e minha casa serviremos ao Senhor” –, sábado e domingo, a partir das 19h30. Atuará como preletor o pastor Jesus Silva Gonçalves. O templo fica na avenida Getúlio Vargas, 105.

Chá - A Igreja Presbiteriana Nova Aliança, em Jacaraípe, Serra, vai promover o II Chá das Mulheres, no próximo dia 14, às 19h30, com testemunho e palestra preventiva. O templo fica na rua Goiânia, 87. Contato com Susana: 3245-2942.

CALENDÁRIO
São Gregório era primo de Tiridates III, rei da Armênia. Nasceu por volta do ano 257 e morreu em 332. É venerado como o Apóstolo da Armênia e evangelizador das igrejas síria e greco-ortodoxa. Levou o povo ao cristianismo.

Preparando CD 
A cantora Katiúscia (foto) prepara seu mais novo CD – “Intercessão”. O disco, que já está em fase final, tem como produtor musical Val Martins. A música título foi composta por Jorge Binah. Naum, Jonas Dias, Adriano Barreto e Ademilson Ludgero também contribuíram com hinos que farão parte da obra. Site: www.cantorakatiuscia.ubbi.com.br

Banda - Uma banda gospel no estilo black music está em busca de empresários para lançar um CD, cujas músicas já estão produzidas. E também aceita convites para louvar a Deus nas igrejas. Contato com Edy pelo celular 9297-4211.

A PALAVRA
“Os loucos zombam do pecado, mas entre os retos há boa vontade” 
Provérbios 14.9

Fax para a coluna - (027) 3223-7340 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>