PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Estradeiros profissionais
O líder dos Rolling Stones, sir Mike Jagger, assegurou que os integrantes da banda britânica ainda gostam muito de suas excursões pelo mundo. 
“Gostamos, todo o mundo pergunta como podemos nos divertir, teriam que estar muito aborrecidos de fazer isto”, declarou Jagger, 62 anos, à cadeia ITV desde o Texas (EUA). 
“Se estivéssemos extremamente aborrecidos, não o faríamos”, acrescentou o líder da lendária banda. 
O músico assinalou que o grupo espera tocar em Wembley (Londres) em 20 de agosto do 2006, e terá outras apresentações: 25 de agosto em Glasgow (Escócia), 27 de agosto em Sheffield (Inglaterra), e 29 de agosto em Cardiff (Gales).
A viagem pelo Reino Unido faz parte da turnê européia, que começará na cidade espanhola de Barcelona em maio. 
Os Rolling Stones farão mais de 30 shows na Europa no próximo ano, entre eles na Holanda, Alemanha, França, Bélgica, Itália, Espanha, Suécia, Noruega, Polônia, Áustria e República Tcheca. 
O grupo também irá tocar na Rússia, Grécia, Croácia, Sérvia e Montenegro, Portugal, Dinamarca, Suíça e Irlanda, além do Brasil, onde se apresenta em fevereiro. 

Blitz, documento!
Quase que o encontro romântico de Jennifer Aniston e Vince Vaugh (foto) acaba no xilindró. O casal passou o último feriado americano de Thanksgiving no The Sanctuary Resort, no Arizona. 
Alugou um bangalô com diária de US$ 2 mil, e direito à quadra de tênis e piscina. Mas na volta para casa, os dois foram parados pela polícia. 
Numa blitz rotineira, o sargento Mark Clark constatou cheiro de álcool dentro do carro e fez Vince e Jennifer saltarem do veículo, que estava cheio de amigos do casal. 
O ator, que conduzia o carro, foi submetido ao teste do bafômetro, e ficou constatado que ele havia bebido um pouco além do permitido. Depois de muito papo, o policial deixou os dois seguirem, mas não sem antes advertir Vince e fazê-lo ceder a direção a um amigo.

Traidor
Guy Ritchie não é fã da música da mulher, Madonna. O diretor de cinema disse que achou péssimo o novo álbum da pop star, “Confessions on a Dance Floor”. 
A informação foi dada por ela mesma para a revista Music Monthly. Segundo a cantora, ele gosta de música tradicional irlandesa. O diretor de “Revolver” disse que ouve muito as canções da mulher, porque não tem “escolha”. 

Lara Croft
“Tomb Raider” deve render um terceiro filme. A empresa SCI está em  negociações com o estúdio Paramount Pictures para o licenciamento do videogame para uma terceira versão no cinema. 
De acordo com o website The Business Online, Angelina Jolie (foto) está interessada em fazer novamente o papel de Lara Croft.

Casamento marcado
Tom Cruise e Katie Holmes, finalmente, decidiram o dia do casamento. Os atores vão subir ao altar dia 21 de outubro de 2006, em Bervely Hills, na Califórnia. 
Segundo o jornal inglês The Sun, a lista de presentes do casal está na loja de luxo Neiman Marcus, em Bervely Hills, e inclui, entre outros itens, taças de vinho, jogos de jantar, canecas de café e até uma molheira. 

Inéditas
Beck acaba de inaugurar uma nova versão de seu web site oficial (no endereço http://www.beck.com). 
Para o lançamento do disco de remixes “Guerolito”, o músico contratou o estúdio de design Hi-ReS para recriar o espaço, que passa a ter vídeos e um streaming contínuo de faixas raras de Beck. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>