RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Agnaldo & Rosangela lança “É o Mesmo Deus”
A dupla gospel sertanejo clássico Agnaldo & Rosangela (foto) lança o CD “É o Mesmo Deus”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em São Mateus, Norte do Estado. Quem vai dirigir o culto é o pastor-presidente Antônio Gomes, também vice-prefeito do município. A missionária Sandra, de Itabuna, Bahia, também vai pregar.
Este é o segundo CD da carreira abençoada. Contém 12 faixas, a maioria composta pela dupla Daniel e Samuel. “O Dono da Unção” é de autoria do cantor-compositor gospel sertanejo clássico José Rosa. Ele estará no culto do lançamento. Outros cantores também foram convidados.
Há 14 anos a dupla vem louvando a Deus em igrejas do Estado e outras localidades do País. Já cantou ao lado de Raissa e Ravel, Lea Mendonça, Daniel e Samuel e outras “feras” da música evangélica. Contato para agenda: (27) 3767-8165/9954-6411.

Louvor na praia de Itaparica
É hoje o dia do grande encontro de louvor “A Onda é Jesus”, a partir das 19 horas, na praia de Itaparica, no trecho próximo ao Hotel Olímpia, Vila Velha. 
A noite abençoada contará com orações e apresentações do ministério Anjos de Resgate e banda Sementes. A entrada é franca. 
A realização do evangelizashow é da Renovação Carismática Católica, da Paróquia São Lucas, visando motivar os jovens a firmarem a fé em Jesus.
O ministério Anjos de Resgate é composto por Dalvimar Gallo (guitarrista-vocalista), Eraldo Mattos (baixista-pregador), Marcelo Duarte 
(tecladista-vocalista, e Alexandre (baterista).
“Pelo carisma da vivência de oração, trabalho e fraternidade, buscando ser “Luz das Nações”, a qualidade musical e evangelística destes homens de fé tem se aprimorado a cada trabalho gravado e apresentação”, ressaltam os divulgadores.
São músicas do CD “Um Só Coração” e outras que o ministério vai apresentar hoje, com arranjos pop, country music, soul. 
Além da Praia de Itaparica, o Ministério Anjos de Resgate estará amanhã na praia de Marataízes. Ontem, a apresentação foi em Cachoeiro de Itapemirim.
“O Senhor nos renova o ardor em servi-Lo, amá-Lo e adorá-Lo através das canções”, destacam os homens de fé que compõem o ministério.

Grande Culto de Celebração
A partir das 19h30 de amanhã, a Assembléia de Deus Desafios (foto) vai promover Grande Culto de Celebração, com o pastor Ely Blunck e o abençoado Ministério de Adoradores.
“As portas do templo estarão abertas para quem quiser experimentar o poder do Senhor Jesus e conhecer a verdadeira manifestação de milagres”, destacaram os divulgadores. Contato: 3225-5542.

Paul - A Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha, promove Culto de Missões Nacionais e Santa Ceia, às 19 horas de amanhã. “Convidamos a todos”, ressaltou o pastor-presidente Jayjairo Castelo.
O templo fica na Estrada Jerônimo Monteiro, 
5.104. Contato: 3226-0882.

Em Argolas
O evangelista Luiz Carlos dos Santos, que aparece na foto junto à esposa, vai ministrar a pelestra “Casamento à luz da Palavra”, às 9 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Argolas (pastor Rogério Rocha), Vila Velha. 
O templo fica na rua Ordem e Progresso. Portas abertas. 

Kátia em Vitória 
A cantora Kátia (foto), de Cariacica, vai louvar ao Senhor na celebração do Culto da Santa Ceia, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus em Vitória. “Convidamos você e seus familiares”, chamou o pastor Isack Samora. 
O templo fica na rua 23 de Maio, 100, loja 1, Parque Moscoso (Ex-Cine São Luiz). 

Ceia - A Igreja Evangélica Nova Aliança (pastor Adilson Romualdo Neves) em Jacaraípe, Serra, vai receber novos membros no Culto de Ceia do Senhor, às 19 horas de amanhã: a irmã Tina e o irmão Tiago Marciano, de Goiabeiras, e a irmã Eliane, de Gurigica. 

TESTE
Que profeta foi ungido para continuar o trabalho de Elias?

Resposta de ontem: Jemima era filha de Jó (Jó 42.14)

CALENDÁRIO
São João de Brito nasceu em Lisboa, Portugal, em 1647. Aos 17 anos, ingressou na Companhia de Jesus e em 1673, foi ordenado sacerdote. Sofreu martírio na Índia, onde atuava como missionário, no dia 4 de fevereiro de 1693.

Libras - A Assembléia de Deus em Rosa da Penha, Cariacica, oferece Curso de Libras (Língua Brasileira de Sinais), com aulas a partir de hoje e sempre aos sábados, às 14 horas. Inscrição a R$ 25,00, com material didático incluso. Mensalidade a R$ 20,00. 
O curso é grátis para deficientes auditivos. Contato: (27) 3045-4116/3216-8539/9822-5847/9964-9811. 

Culto - A Igreja Batista de Itaquari, Cariacica, promove Grande Culto de Louvor e Adoração a Deus, às 19h30 de amanhã, com a participação especial do cantor Ricardo Scardua. 
Contato: (27) 3216-0142/3396-7968.

espírita- Um musical enfocando temas para reflexão sob a ótica da doutrina espírita. É o que vão apresentar Tim e Vanessa,  de Belo Horizonte (MG), no Grupo da Fraternidade Espírita Jerônymo Ribeiro, centro de Vila Velha, hoje, às 19h30, e amanhã, às 17 horas.
Endereço: rua Cabo Aylson Simões, 1.111. 

“Te Adorar”
Hoje tem manhã de autógrafo na Livraria Manancial de Campo Grande, Cariacica, com a abençoada cantora Bruna Olly (foto), que está lançando o CD “Te Adorar”. No encarte do CD, diz: “Agradeço de todo o meu coração a Deus, pois, sem dúvida, este CD foi entregue a mim por Suas próprias mãos.”
Contato para agenda: (27) 3222-5789/9961-9630.

Festa - A Ponta da Fruta, Vila Velha, está em festa, homenageando Nossa Senhora dos Navegantes. 
Amanhã, os devotos sairão da igrejinha, cantando e carregando a imagem da santa até a praia para a procissão marítima.

A PALAVRA
“Ai dos filhos rebeldes, diz o Senhor”
Isaías 30 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

