RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Casa de Apoio Bom Samaritano de portas abertas
A Associação Luterana de Assistência Social, presidida por Raimundo Nonato Azevedo, convida para o Culto de Ação de Graças pela inauguração da Casa de Apoio Bom Samaritano, às 15 horas do próximo domingo, no salão da Faculdade Batista de Vitória, Parque Moscoso.
A casa vai acolher pacientes e seus acompanhantes que vêm do interior do Estado em busca de exames, cirurgias e consultas médicas em hospitais públicos da Grande Vitória, segundo Azevedo.
Ele ressalta que, durante 10 anos, através do projeto Capelania Hospitalar, o Distrito Capixaba da Igreja Evangélica Luterana Brasileira testemunhou as dificuldades que enfrentam essas pessoas. Muitas sentem frio, passam as noites em claro ou dormem em cadeiras.
A Casa de Apoio Bom Samaritano, destaca Azevedo, foi adquirida com a ajuda da World Relief and Human Care (LCMS, USA). Fica na rua Washington Pessoa, 35, Parque Moscoso. Mais informações: www.ielb.org.br.

Adoração, caráter, louvor... Aleluia!
A vida de adoração, o caráter do adorador, a musicalidade, o louvor e outros assuntos vão ser abordados pelo pastor Ronaldo Bezerra, da Comunidade da Graça, São Paulo, no “1º Congresso de Louvor e Adoração”, hoje e amanhã, a partir das 19h30, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
“Precisamos voltar à simplicidade da Palavra de Deus”, ressalta o pastor.

A Tribuna – O que vai apresentar no “1º Congresso de Louvor e Adoração”, no Ginásio Tartarugão, em Vila Velha, hoje e amanhã?
Pastor Ronaldo Bezerra – Vamos tratar assuntos ligados a louvor, adoração, a vida de adoração, caráter do adorador, musicalidade, entre outras coisas importantes que falam sobre este tema.
– Foram quantos meses de produção para gravar ao vivo “Eu sou livre”, o seu novo CD?
– É o meu quinto CD. Preparamos os arranjos e ensaiamos num período de três meses. Foi gravado ao vivo na Igreja Comunidade da Graça, aqui em São Paulo.
– As músicas são todas suas?
– Das 10, sete são minhas.
– Como foi a seleção do repertório?
– Escolhi um repertório de músicas numa linha de celebração e adoração, tornando um CD equilibrado. Sempre divido meus CDs em duas partes: músicas mais alegres e também músicas mais contemplativas.
– Sempre foi evangélico?
– Nasci em berço evangélico. Mas tive uma experiência real com o Senhor aos 12 anos de idade. Meu pai é pastor e num culto da nossa igreja ele fez um apelo e eu reconheci que precisava receber Jesus como meu salvador.
Então, fui à frente com lágrimas e entreguei a minha vida ao Senhor. Reconheci naquele momento que, mesmo sendo filho de pastor, isso não iria garantir a minha salvação. A salvação é individual e todos nós precisamos passar pela experiência com Cristo.
– Como é o seu dia-a-dia?
– Sou normal (risos). Faço coisas que todos fazem, embora tenho muitos compromissos na igreja. Sou um dos pastores da nossa comunidade e também líder nacional do ministério de música da Comunidade da Graça.
– Só escuta música gospel?
– Eu gosto de escutar a boa música, aquela que possui conteúdo e princípios corretos, que possui boa melodia e poesia, sendo evangélica ou não. É verdade que existe muita coisa ruim, mas no meio evangélico também encontramos música ruim, sem conteúdo, sem qualidade. Como cristãos maduros, devemos olhar todas as coisas e reter o que é bom.
– Por onde passa, o que mais observa?
– A falta de conhecimento do povo de Deus com relação à importância da Palavra. A falta de conhecimento bíblico gera nas pessoas uma vida por vezes de hipocrisia e também cheia de leis, regras, legalismos. Se torna uma vida cristã pesada.
Precisamos voltar à simplicidade da Palavra de Deus.

Serviço

1º Congresso de Louvor e Adoração – “Entre nós outra vez”
•Louvor e ministração: pastor Ronaldo Bezerra, da Comunidade da Graça, São Paulo
•Local: Ginásio Tartarugão, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha
•Dia: Hoje e amanhã
•Horário: a partir das 19h30
•Ingresso: 1kg de alimento não perecível
•Contato: 3035-2791/3031-2028
•Realização: 1ª Igreja Presbiteriana Renovada de Vila Velha

Milagres - Hoje é dia da “Noite de milagres - Ó Senhor, ando oprimido, fica por meu fiador”, às 19h30, na Assembléia de Deus em Itararé, Vitória. Preletor: Patrick Roberto. No louvor: Gladslayne. Aleluia! Direção: presbítero Marcelo.
Contato: 3215-3306.

1º Aniversário
Luciana Bruno (foto), Mariney Gimenes, Gislaine e Milena vão louvar a Deus nos cultos do 1º aniversário da Igreja do Evangelho Quadrangular em Vila Residencial, Anchieta, Sul do Estado, de hoje a domingo. O pastor Hélio, de Belo Horizonte (MG), atuará como preletor.
Direção: pastor-presidente Evângelo.

Grande Show
Martin Valverde, autor das músicas “Ninguém Te Ama Como Eu”, “Trono da Graça”, “Em Espírito e Verdade” e muitas outras, vai se apresentar com banda em Vitória, no dia 17 de setembro (cartaz). Dizem que é um dos maiores shows católicos da América Latina.
Compra de ingressos para caravanas com a Comunidade Jesus está Vivo: (27) 3227-1342.

Déboras - As Déboras (mães de joelhos, filhos de pé) vão orar a partir das 15 horas de amanhã na Igreja Batista Alto Novo Parque (pastor José da Luz Freitas Silva), em Cachoeiro de Itapemirim.
Contato com Josete: (28) 3511-5014.

TESTE
Joás tornou-se rei por iniciativa de qual sumo sacerdote?

Resposta de ontem: Foi Jacó que lutou com o Anjo em Peniel (Gênesis 32.30)

CALENDÁRIO
São João Maria Vianney nasceu na França, em 1786. Ordenado sacerdote, foi ajudar o padre Balley e mais tarde tornou-se o cura d’Ars. Permanecia horas e horas atendendo confissões, fazia penitência, caridade, pregava. Morreu em 1858.

Talentos - Música instrumental e cantada, poesia e enquete são algumas das atrações da “1ª Noite de Talentos” do Ministério Infantil Sementinhas de Jesus da Primeira Igreja Batista de Vitória, hoje, às 19h30.
Crianças a partir de 4 anos, jovens, adultos e terceira idade vão se apresentar. O templo fica na avenida Beira-Mar, Centro.

Confraternização - A Igreja Pentecostal da Fé promove culto de confraternização pela passagem de mais um ano de vida do pastor Arildo Rocha, às 19h30 de amanhã. O templo fica na rua Álvares Brasil, 2, bairro Oriente, Cariacica.
Contato: 3216-4292.

Rede - A Rede de Homens da Igreja Batista do Calvário vai realizar o “3º Congresso de Homens - Conhecendo a Glória de Deus”, entre os próximos dias 11, 12 e 13, sempre a partir das 19h30, no templo-sede que fica na rua Dr. Ademar Neves, 275, bairro Sernamby, São Mateus, Norte do Estado.
Preletor: pastor José Vieira, de Minas.

“Tô Vivo 2”
Ziza Fernandes (foto) vai cantar com banda no “Tô Vivo 2 - Tá com sede venha a Mim e beba”, a partir das 20h30 de amanhã, na Igreja Cristo Redentor, em Goiabeiras, Vitória. A Banda Ciros, de Campo Grande, Cariacica, também agitará a galera de fé. Ingresso: 1kg de alimento não perecível.
Trata-se do Projeto Jovem Vivo.

Cabo - O pastor R.R. Soares criou a primeira rede evangélica a cabo: funcionará na zona oeste do Rio, com oito estúdios e cidade cenográfica.
Dizem que ele quer concorrer com o cunhado, Edir Macedo, da Igreja Universal.

A PALAVRA
“Cantai ao Senhor em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação”
1Crônicas 16.23 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

