TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
As belas da casa
Roberta Brasil e Mariana Felício saíram da casa do “Big Brother Brasil 6” e já estão mostrando tudo o que o telespectador não viu no programa. Roberta é a capa da Playboy deste mês, nas bancas a partir de hoje.
A loira mostrou que tem elasticidade nas fotos da revista. “Adoro me exercitar e me alongar”, contou. Para realizar o ensaio, no qual incorporou uma mulher rica, Roberta usou muitas jóias.
Já a modelo e pescadora Mariana Felício mostra suas curvas no site de ensaios sensuais Paparazzo. Quanto à possibilidade de posar nua, Mariana faz mistério. 
“Não aceitei nem recusei nada ainda. São muitas mudanças acontecendo, tenho que pensar bastante”, diz ela. 

Segredos
A modelo e apresentadora Ana Hickmann, 25 anos, mostra suas longas pernas na revista Nova deste mês e conta os segredos para ser uma vencedora. 
Ana conta que seu manequim aumentou agora que está longe das passarelas, mas continua em perfeita forma. Atualmente ela usa 40. A top model diz que lutou para provar que “nascer com cara de Barbie não significa ter a cabeça oca”. 

Netinho
A turma do SBT foi surpreendida ontem com a euforia do simpático Hermano Henning. O jornalista percorreu os departamentos onde estão seus amigos para contar a novidade: nasceu o seu primeiro netinho.
O bebê de André, filho mais velho de Hermano, nasceu no último sábado, em São Paulo, com 3,2 quilos, e vai se chamar Felipe.

Juíza
De seqüestradora de crianças, em “Senhora do Destino”, a juíza de Direito, em “Páginas da Vida”. Na trama de Manoel Carlos, Renata Sorrah será Thereza Junqueira Figueiredo. 
Durante a história, ela vai julgar muitos bandidos e, por isso, será ameaçada de morte e seu filho, de seqüestro. 
A personagem é honesta, mas casada com um grande trambiqueiro.

Por cima
Depois de uma passagem apagada por “Senhora do Destino”, Helena Ranaldi também volta às novelas da Globo, em “Páginas da Vida”, em um dos principais papéis. 

Afastada
Sabrina Sato se despediu dos companheiros do “Pânico na TV!” no último domingo. Sabrina, que tem contrato assinado com a emissora, foi temporariamente afastada de suas funções.
A decisão teria ligação com a reclassificação do programa pelo Ministério da Justiça.
Antes o “Pânico” era considerado livre e agora é impróprio para menores de 12 anos, tendo de ser exibido após as 20 horas. 

Ninguém viu
O ex-BBB Rafael aterrissou no Aeroporto Santos Dumond, no Rio de Janeiro, na tarde de domingo, mas ninguém o reconheceu. Apesar dele olhar para os lados, ninguém foi falar com o rapaz.

Estrela
O SBT quer ter o jogador Pelé em seu elenco de estrelas. A emissora tem um projeto para o craque, que há duas semanas teve um encontro com Silvio Santos. 
O programa é atualmente um dos segredos mais bem guardados da rede e só deverá ser discutido em detalhes com Pelé depois da Copa do Mundo.

Os melhores
Mais uma vez o grande destaque em audiência do SBT foi o mexicano “Chaves”, segundo o ranking da emissora divulgado ontem, relativo ao período de 27 de março a 2 de abril. O seriado marcou 14,5 pontos. 
Em seguida aparece Gugu Liberato, com 14,1 e pico de 19,2 e “Rebelde” ficou com 14,1 e pico de 18.

Adiado
Primeiro Angélica declarou sua vontade de já estar com barrigão no próximo Carnaval, o que a impediria de desfilar na Sapucaí no ano que vem. Depois ela disse que estava “que nem Zeca Pagodinho, deixando a vida levar”, dando a entender que não planejava e nem evitava uma segunda gravidez.
Agora ela contou que tomou a decisão de só pensar em um irmãozinho para seu herdeiro a partir de 2007. “Adiei esse projeto do meu programa porque engravidei. Não é só por causa disso, mas outro filho agora só vou pensar lá para 2007. Tenho que namorar mais meu marido e cuidar do Joaquim”, afirmou.

Gravidez
Scheila Carvalho, ex-dançarina do grupo É o Tchan, já tem planos para ser mãe. Se puder, ela quer engravidar ainda este ano. “Isso só Deus sabe. Mas, se puder, quero um filho ainda este ano. Eu quero experimentar essa sensação maravilhosa da maternidade”, diz ela.
Ainda de acordo com a bailarina, a decisão foi tomada em conjunto com o marido, o vocalista do grupo, Tony Sales, de 28 anos.

Ciúme
Deborah Secco está incomodada com a intimidade de seu noivo, o cantor Falcão, com a também cantora Maria Rita. A filha de Elis Regina seria a responsável por uma série de desentendimentos recentes entre o casal. 
A atriz não esconde o ciúme que tem da amizade de seu amado com a intérprete, que quase sempre participa de shows do amigo e se mostra muito simpática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>