TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Peso da idade
A modelo Gisele Bündchen, que faz 26 anos no próximo dia 20, afirmou que está sentindo o peso da idade. Segundo o tablóide inglês The Sun, Gisele teria dito que os homens não a paqueram mais porque ela está muito velha. 
“Eu definitivamente sinto que havia mais homens me cantando no passado. Quando eu era mais nova, com 15 ou 16 anos”, afirmou Gisele. 
“Talvez eu não seja mais tão bonita. Eu não sei. Talvez seja a idade aparecendo? Eu tiro meus óculos de sol e pareço ter 25 anos”, completou a bela. 

O corpo
A modelo brasileira Izabel Goulart, 21 anos, é a estrela da capa deste mês da revista Elle. A top está conquistando o mundo fashion e já é considerada pelos especialistas como o novo “corpo” da moda brasileira, por ser magra, mas com curvas. 
Izabel nasceu em São Carlos, interior de São Paulo, e atualmente é a nova Angel da marca americana Victoria’s Secret.

Novo CD
O cantor Roberto Carlos está em ritmo intenso de trabalho. O Rei prepara para o final deste ano um CD com sucessos de estrelas como Nelson Gonçalves, Gal Costa, Orlando Silva, Sílvio Caldas e Vinícius de Moraes. A remasterização das fitas originais será feita em Londres. 

Briga
O término do romance entre Luana Piovani e Ricardo Mansur não foi dos mais amigáveis. Segundo a revista Veja desta semana, o jogador de pólo confirmou que houve briga sim. “A gente brigou e foi cada um tocar sua vida, mas essas coisas ficam”, disse ele sobre o relógio Rolex que ganhou da ex. 

Descuido
A atriz Nívea Maria, 59, ficou com os seios à mostra durante a apresentação de sua coreografia na “Dança dos Famosos”, no “Domingão do Faustão”, depois de um malabarismo que fez com que seu decote caísse. 
Nívea demorou um tempo para perceber que seus seios estavam aparecendo, mas quando notou não ficou abalada. Arrumou a blusa e continuou dançando. No júri, Clodovil Hernandez elogiou os seios da atriz antes de dar a nota pela dança.

Adiado
Através de um comunicado, o SBT avisa que, por motivos estratégicos, foram canceladas as estréias das novas temporadas dos seriados “O.C. Um Estranho no Paraíso” e “Smallville”, que iriam ao ar no último domingo. Ainda segundo a emissora, uma nova data será definida.

Disputado
Pedro Paulo Rangel está em alta com a cúpula da Rede Globo. O ator se despede de “Belíssima” mas já está sendo disputado por duas produções da emissora.
Glória Perez e Benedito Ruy Barbosa demonstraram interesse em tê-lo em seus elencos.

Casório
Depois de um namoro de quase três anos, Carolina Dieckmann vai se casar em novembro com o roteirista e diretor de TV Tiago Worcman. A festa será feita assim que terminarem as gravações da novela “Cobras & Lagartos”, em que ela é protagonista. 
“Mas não vai ser na igreja, até porque ele é judeu e eu sou católica. Civil nem pensar. Essa coisa de separação foi um susto pra mim”, conta. 

Dúvida
Raica ainda não sabe se vai desfilar na São Paulo Fashion Week. O agente da top, Sérgio Mattos, disse que ela vai fazer um editorial para a Vogue francesa, com fotos de Mario Testino. 
“O ensaio deve ser no mesmo dia em que estamos negociando os desfiles dela”, explicou o empresário da namorada do craque Ronaldo.

Sucesso
O SBT e o jornalista Jorge Kajuru comemoram a excelente audiência do programa “Jogo Duro” do último domingo. A atração obteve 12 pontos de média e picos de 17, garantindo a vice-liderança absoluta do Ibope. 

Política
A trupe do “Casseta & Planeta” não terá de resolver a curto prazo a questão da paródia do presidente Lula, missão vaga desde a morte de  Bussunda.
Outros personagens vividos pelo humorista, como Marrentinho e Ronaldo, podem ser deixados de lado nas piadas do dia-a-dia, mas o presidente da República, não.
Os rapazes só tocarão no assunto brincando com candidatos fictícios, como fizeram em outros anos. Portanto, nem paródias de Lula nem de Alckmin serão vistas na atração nos próximos meses. 

Traição
Longe da televisão desde “Senhora do Destino”, José Mayer está de volta em “Páginas da Vida”. Na trama de Manoel Carlos, ele será Gregório, um conquistador que, apesar de casado com Helena, tem um romance com Márcia.
“Traição é um desrespeito. Talvez infidelidade seja outra coisa, vejo diferenças. Mas não me atrevo a fazer grandes análises sobre o tema”, afirmou.

Avental
Acostumada ao glamour da vida nas passarelas, a modelo Maryeva Oliveira já pensou em viver cercada de panelas. A moça contou que, se não fosse modelo, gostaria de ser chef de cozinha. Ela adora cozinhar para os amigos e sua especialidade são os peixes.

Energia
Cláudia Leitte e seu Babado Novo estavam elétricos no último sábado, em evento no Rio. O público e a própria vocalista estavam tão animados que pediram à produção do evento que liberasse mais meia hora de show. O pedido foi aceito sem restrições. 
Cláudia também se divertiu com sua família que estava no trio. Ela até convidou seus dois irmãos, Lucas e Júnior, para dançar com ela. A musa homenageou sei pai com a música “A Galera de Ivete Sangalo”. A vocalista ainda convidou, Jacaré, da banda É o Tchan, para dançar.

Sem véu
Ao contrário de sua personagem Ana do Véu, em “Sinhá Moça”, Isis Valverde mostra seu lindo rosto na Nova deste mês sem um pingo de medo. 
Aliás, coragem é uma das características mais marcantes da mineira. Num salto de atrevimento, encarou confiante o Rio de Janeiro e, hoje, aos 19 anos, é uma das atrizes mais elogiadas do remake de época da Rede Globo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>