Sai lista de aprovados na Ufes
<b> A universidade divulga a 
relação dos aprovados para a 
segunda etapa, que acontece 
nos dias 10, 11 e 12 deste mês </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulgou ontem a lista com o nome dos 1.749 aprovados no vestibular de inverno da instituição. A lista está publicada no Classifácil da edição de hoje. 
O processo seletivo vai preencher 350 vagas em 14 cursos em Alegre e São Mateus e agora é hora de os estudantes se prepararem para as provas discursivas, que serão realizadas nos dias 10, 11 e 12 deste mês (segunda, terça e quarta-feira da semana que vem). 
As provas serão aplicadas das 14 às 17 horas e a universidade recomenda que os candidatos cheguem com, no mínimo, uma hora de antecedência. 
A Ufes recomenda ainda que os estudantes fiquem atentos quanto aos locais de prova pois, uma vez que o número de candidatos é menor do que na primeira etapa, eles poderão fazer os exames em locais diferentes. 
Para acesso aos locais de prova, os candidatos deverão apresentar o cartão de inscrição e o documento de identidade original utilizado na inscrição. 
O cartão de identificação é o mesmo e, no caso de perda, o candidato deve retirar outro pela internet ou procurar a Comissão Coodenadora do Vestibular (CCV). 
Durante as provas, será permitido apenas o uso de caneta esferográfica preta ou azul, lápis e borracha. Os vestibulandos somente poderão deixar os locais uma hora depois do início. 
A divulgação da lista dos aprovados está marcada para o dia 28 deste mês. As matrículas dos novos universitários serão efetuadas nos dias 31 de julho e 1º de agosto na Pró-Reitoria de Graduação (Prograd), no campus de Goiabeiras. As aulas começam no dia 7 de agosto. Mais informações pelo número 3335-2412. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

