Religião
<b>  </b>
 
1Curso de Teologia para Leigos abre matrículas O Centro de Estudos da Diocese de Colatina, extensão Linhares, que funciona no Centro Pastoral Nossa Senhora da Conceição, abriu matrículas. As aulas vão começar no dia 10 do mês que vem. São apenas 100 vagas O curso é ministrado em três anos. No primeiro semestre do primeiro são ministradas aulas de Fé e Revelação e Antigo Testamento; no segundo semestre, Antropologia Cristã e Teologia Moral. No segundo ano, no primeiro semestre, os alunos vão estudar Cristologia e Eclesiologia; e no segundo semestre, Liturgia e Sacramentologia. Deus Uno e Trino, Mariologia e Pneumatologia são matérias do terceiro ano, no primeiro semestre; e História da Igreja e Novo Testamento, no segundo semestre. A taxa de matrícula é de R$ 10,00. Mensalidades a R$ 15,00. Mais informações pelo telefone (27) 3371-1121 ou 3264-0560. Louvor e Adoração Diego Bravim (foto) anuncia que no próximo sábado, às 19 horas, haverá “Encontro de Louvor e Adoração a Cristo”, na Igreja Batista em Maracanã, Cariacica. “O pastor Dalberto, de Jardim América, atuará como preletor. Também teremos apresentações de coreografias, Quarteto de Nova Brasília e Equipe de Louvor de Vila Capixaba”, ressaltou Diego. Contato: 3396-6447. O eleito Érico Lopes (foto), da Igreja Batista em Maracanã e filho do pastor Solimar Lopes, foi eleito em Belo Horizonte para fazer parte da nova diretoria/ colegiado do Teen Brasil – Congresso de Adolescentes Batistas que será realizado em 2004. Ele é o primeiro adolescente batista capixaba a conseguir esta graça. Aleluia! Fax para a coluna - (027) 3223-7340 ÁGAPE - A Igreja Evangélica Ágape, na rodovia Serafim Derenzi, 455, Santo Antônio, fica com as portas abertas todas as quintas- feiras, a partir das 19h30, para quem está se sentindo preso por ter se envolvido com macumba, feitiçaria, bruxaria e agora sofre retaliações, opressão, medo exagerado, enfermidades. Contato: 3322-2709. PROFÉTICO - Um ato profético por Vila Velha vai marcar o grande evento de louvor e adoração ao Senhor Jesus, que a Comunidade Batista Nova Antioquia realizará no próximo dia 15, a partir das 19 horas, na praia de Coqueiral de Itaparica (próximo ao bar Entre Amigos 2). Todos serão bem-vindos. Contato: 3033- 6254 ou 9277-1624. Para adolescentes O pastor André Furtado (foto) atuará como preletor no Congresso Estadual de Adolescentes na Região Sul Litoral, no próximo dia 15, na Primeira Igreja Batista de Guarapari. Uma caravana partirá da avenida Paulino Muller, 175, Ilha de Santa Maria, Vitória. A passagem custa apenas R$ 5,00. Os interessados podem ligar para 3223-8734. CAMPANHA - Amanhã é dia da campanha “Jesus Salva a Minha Família”, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus que fica na rua Reis Magos, 509, Nova Almeida (na descida do ônibus vindo do Terminal Laranjeiras). QUADRANGULAR- A “Noite de Louvor” que a Igreja Quadrangular vai realizar sábado, a partir das 17 horas, na Escola João Loyola, Serra- Sede, contará com coreografia e teatro. Leve um 1kg de alimento não perecível. AULAS- Vão começar no próximo dia 15 as aulas do Curso Teológico, no Seminário Teológico Semeadores por Cristo, em Vitória. As matrículas podem ser feitas pelos telefones 3322-7927 ou 3323-1693. 04 ?TESTE CALENDÁRIO São João Brito ingressou na Companhia de Jesus, em 1662. Percorreu todo o território indiano, suportando fome, sede, frio, perseguição. Foi preso e açoitado em praça pública. Morreu no dia 4 de fevereiro de 1693. Resposta de ontem: Moisés viveu 120 anos (Deuteronômio 34.7) Quem utilizou um camelo para viajar ao encontro do seu marido? SHOW - Aleluia! Kleber Lucas vai soltar seu vozeirão no show evangélico, amanhã, a partir das 19 horas, na inauguração da Praça de Cobilândia. “Ai daquele que acumula o que não é seu” HABACUQUE 2.6 A PALAVRA Vem aí o Vinde e Vede Quem quiser passar o Carnaval longe das drogas e da prostituição, com muito louvor a Deus, é só ir ao Vinde e Vede, que a Renovação Carismática Católica vai promover entre os dia 1º e 4 do mês que vem, no Parque de Exposição Floriano Varejão, em Carapina. Entrada franca. Neste ano, o retiro terá como tema “Reavivando a Chama”, e o lema “Dá-lhes vós mesmo de comer”. O padre Flávio Jorge, de São Paulo, atuará como pregador. A animação ficará por conta da Banda Bom Pastor, do Rio de Janeiro. A abertura no dia 1º, às 9 horas, contará com missa, que será celebrada pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian. O bispo-auxiliar dom Hélio e o bispo-coadjutor, dom Luiz Mancilha Vilella também já foram convidados para celebrar missas. “Todos os dias, as atividades começarão às 9 horas, encerrando-se às 19 horas, com celebração da Santa Eucaristia”, contou o secretário da Secretaria Gabriel da Renovação Carismática Católica (Comunicação), Jorge Lessa, que faz parte da comissão organizadora do Vinde e Vede. Ele ressaltou que o retiro é aberto a pessoas de todos os credos. “Vamos ter manhãs carismáticas, testemunhos, shows musicais, aprofundamento nos ensinamentos cristãos e uma experiência pessoal com Cristo, através da oração. As crianças contarão com um núcleo só para elas. Será instalada uma praça de alimentação”, destacou Lessa. No ano passado, o retiro da Renovação Carismática Católica contou, nos quatro dias, com a presença de 45 mil cristãos. Neste ano estão sendo esperados entre 50 a 55 mil filhos de Deus. Aleluia! Louvor a Deus no Carnaval, no Parque de Exposições em Carapina ARQUIVO/AT A Escola Vivencial lembra com muito carinho a todos os cursilhistas que as atividades de 2003 vão começar amanhã, às 19h40, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. “Gostaríamos que todos comparecessem para que se concretizem as equipes junto à nova coordenação”, ressaltaram Maria Célia e Anacir Albani, no fax enviado para a coluna. Mais informações pelos telefones 3339- 6125 (Maria Célia) ou 3339-4282 (Anacir). Na foto, participantes do 1º Cursilho Misto para Jovens da Arquidiocese de Vitória, realizado no ano passado, em Ponta Formosa, Vitória. Escola Vivencial convoca cursilhistas MARISA KISSIMOTO/AT HELSON MOURA - 10/04/2002 LEONARDO BICALHO - 21/06/2001 DIVULGAÇÃO   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

