TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Segredinhos
Na edição deste mês da revista Boa Forma, a atriz Juliana Baroni conta seu segredo para aparecer mais magra e malhada no filme “Polaróides Urbanas”, de Miguel Falabella, com estréia prevista para janeiro de 2007. 
Juliana cortou quase todos os carboidratos do cardápio por três meses. Ao mesmo tempo, fez musculação e dança de salão – atividades que mantém até hoje. “Queimei quatro quilos de gordura e ganhei ao mesmo tempo músculos”, conta ela.
Atualmente, Juliana atua no papel da perua Mírian da novela “O Profeta”, da Globo, e continua evitando pães, massas e doces à noite. No jantar, costuma comer uma salada completa. 

Sucupira
Marco Nanini terá um ano cheio em 2007. Além de interpretar o Lineu no seriado “A Grande Família”, na Globo, o ator voltará ao teatro na peça “O Bem Amado”, de Dias Gomes. 
Nanini se prepara para viver o lendário Odorico Paraguaçu, sob direção de Guel Arraes e João Falcão. Em seguida fará um longa baseado na mesma obra de Dias Gomes. “A peça vai ser um aquecimento do Odorico para o filme”, adianta. 

Namoro
Cláudio Heinrich está na maior expectativa por conta do lançamento de “Jogo do Namoro”, programa que vai comandar na Record. A atração, que seria pilotada por Daniella Cicarelli, estréia em janeiro.
Cicarelli renovou contrato com a MTV por mais uma temporada. Além do “Beija Sapo”, ela terá direito a um segundo programa.

Homenagem
Elis Regina será interpretada por Débora Falabella na comemoração dos 25 anos de sua morte. A cantora vai ser retratada em um “docu-drama” produzido pela Globo. 
A Som Livre aproveitou a carona e vai relançar em CD os dois primeiros álbuns de Elis, “Viva a Brotolândia”, de 1961, e “Poema de Amor”, de 1962. Os discos serão remasterizados e vendidos juntos.

Confirmados
Nas últimas horas, a Record confirmou Floriano Peixoto, Beth Coelho, Françoise Fourton e Gracindo Junior para o elenco de “Segredos de Família”.

Novidades
O “Rede TV News”, de Marcelo Rezende e Rita Lisauskas, vai ganhar novos cenários, vinhetas e alterações no formato. Os testes já começaram, mas, no ar, as mudanças só serão apresentadas em 2007. 

Caindo
Bateu uma certa preocupação na cúpula da Record. “Vidas Opostas”, seu mais novo e caro investimento, já perdeu 7 pontos de média desde a estréia. A Record tratou de inundar sua programação com chamadas da novela.

Roupas
Eva Todor vai atuar na minissérie “Amazônia, de Galvez a Chico Mendes”, que estréia dia 2 de janeiro na Globo. A atriz vai interpretar a personagem Branquinha, uma amiga gaúcha de Plácido de Castro, vivido por Alexandre Borges, fundador da capital do Acre, Rio Branco. 
As cenas começam a ser rodadas na próxima semana. Eva colocará aplique nos cabelos e usará botinas. “Estou preocupada com as roupas de época por causa do calor. São lindas, mas pesadas”, lamenta.

Ela fica
Cláudia Ohana se acertou com a Globo e vai continuar no elenco da “Malhação” em 2007.
Ao contrário de outros famosos, que têm certo preconceito com este seriado juvenil, Ohana declara que se deu bem por lá.

Pacote
Segundo a autora Glória Perez, a primeira fase de “Amazônia”, estrelada por José Wilker e Christiane Torloni, deverá alcançar 45 capítulos. Embora anunciada como minissérie, pelo volume apresentado não será tão mini assim. Estréia em janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>