Caminho da fé em Ibiraçu
<b> Inspirada na peregrinação de
Santiago de Compostela, a
cidade vai ganhar em 2007
a Rota da Sabedoria e da Fé </b><br>
Wilton Júnior <br>
LINHARES – O município de Ibiraçu, no Norte do Estado, vai ganhar em 2007 a Rota da Sabedoria e da Fé, a exemplo do caminho de Santiago de Compostela, na Espanha. O estudo que irá definir o percurso para peregrinação e caminhadas de contemplação da região está em fase de conclusão.
A Rota da Sabedoria e da Fé visa incentivar o turismo espiritual, cultural e ecológico, através da visitação pública ao Mosteiro Zen Budista Morro da Vargem e 27 igrejas católicas da região, além de cachoeiras, fazendas, paisagens naturais e pontos turísticos localizados na zona rural de Ibiraçu.
O estudo está sendo feito por técnicos da prefeitura, Sebrae, Secretaria de Estado de Turismo e representantes da Diocese de Colatina e do Mosteiro Zen Budista Morro da Vargem.
De acordo com o abade do Mosteiro Zen Budista Morro da Vargem, monge Daiju Bitti, o roteiro poderá ser feito de carro, moto, cavalo ou a pé e contará com mais de 100 quilômetros de caminhos pelo interior de Ibiraçu.
Os turistas poderão conhecer várias capelas católicas construídas na época da colonização italiana na região. Uma delas fica localizada na divisa com o município de Santa Teresa, a cerca de 700 metros de altitude.
O monge explicou que a idéia surgiu após o resgate de um mapa com todo o trajeto que foi percorrido por ele há mais de 20 anos pelas capelas do município.
“Há mais de 20 anos percorri esse trajeto como prática espiritual, inspirado no caminho de Santiago de Compostela, na Espanha, que atrai milhares de turistas em busca de alto conhecimento e sentido para a vida”, justificou Daiju Bitti.
A Prefeitura de Ibiraçu informou ontem que o projeto está sendo elaborado com o objetivo de melhorar a estrutura de hotelaria, restaurantes, sinalização e instalação de postos de informação turística.
Com a implantação da rota, a prefeitura pretende ainda estimular o agroturismo, através da instalação de postos de venda de produtos da terra, entre outras atividades que possam gerar renda alternativa aos produtores rurais.

Igrejas do roteiro

Pendanga
São Marcos – Igreja Matriz
Santuário
Nossa Senhora da Saúde
Igreja de Picuá
Rio da Prata
Pedro Palácio
Palmeiras/Itapira
Piabas
Alto Piabas
São Pedro
Rio Lampê
São Benedito
Santo Alexandre
Alto Bérgamo
Morro Alto
Santo Antônio – Igrejinha da Pedra BR-101
Santo Antônio
Valada Maffei
Santa Maria D’Angola
Monte Seco
Caboclo Bernardo
Seminário Nossa Senhora da Saúde
Aricanga
Guatemala
Taquaraçu
Igreja de Santo Antônio
Dival Curto
Cascata – São Miguel
Mosteiro Zen Budista
Morro da Vargem <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>