Explorando a região serrana
<b> Para quem quer fugir do lugar
comum, A Tribuna dá dicas de
10 passeios diferentes que podem
ser feitos na região serrana </b><br>
Alexandre Damazio <br>

Faltando 17 dias para a chegada do inverno, A Tribuna preparou um guia com 10 opções diferentes para quem quer fazer turismo no friozinho das montanhas do Estado.
A relação inclui pousadas, cachoeiras e restaurantes que já funcionam há algum tempo, mas que fogem dos lugares comuns da rota tanto de turistas quanto de capixabas. 
O caminho é a BR-262. Pela rodovia, é possível desfrutar das belezas naturais de inúmeras quedas d’água, muitas dentro de propriedades que começam a apostar no ecoturismo. 
É o caso da Cachoeira e Pousada São Floriano, no Km 80 da BR-262, em Domingos Martins. A propriedade é privada, mas pode ser visitada.
Com 120 metros de queda d’água, o local conta ainda com uma área verde natural da Mata Atlântica. Três pontes em concreto cruzam a água que jorra pela pedra e se esconde em piscinas naturais.
Para os proprietários do local, os irmãos Gilmar e Gilcimar Pagoto, a cachoeira é cenário para recarregar as energias e encarar a rotina da semana.
Ainda em Domingos Martins está o Restaurante Floriano, que fica a 1,5 quilômetro da Cachoeira São Floriano. O ambiente é rústico, lembrando as primeiras casas erguidas pelos imigrantes italianos. Os destaques no cardápio são os pratos com carnes especiais, como o javali e a paca. 
Sete quilômetros depois de Domingos Martins está Marechal Floriano, apelidada de Cidade das Orquídeas. No Centro, um dos pontos de parada é o viveiro Florabela, onde, além de mudas da planta, há um lago natural onde o turista pode alimentar os peixes. Pequenas trilhas na mata dão um toque especial ao lugar.
E se de um lado o público se programa para subir a serra quando a temperatura cai, de outro os comerciantes contam os dias para aumentar as cifras do faturamento. 
Uma pesquisa feita pela Prefeitura de Domingos Martins constatou que o turista que freqüenta a região ganha, em geral, entre R$ 1,5 mil e R$ 5 mil e que, por pessoa, cada visitante gasta em média R$ 150,00 por dia. 
A expectativa é de que Domingos Martins receba mais de 100 mil visitantes no inverno, quando os termômetros chegam a atingir zero grau nas regiões mais altas.


Confira as opções Cascata do Galo
(Domingos Martins)
Atrações: Queda d’água de aproximadamente 30 metros. Fica em uma propriedade particular. Apesar de ainda sofrer com a falta de infra-estrutura para receber o visitante, o passeio compensa pela beleza do lugar.
Onde fica: Distante 12 quilômetros da cidade, na localidade do Galo, tem fácil acesso a partir do Centro, sendo sete quilômetros de asfalto e mais cinco de estrada de chão bem conservada. Cachoeira São Floriano
(Domingos Martins)
Atrações: O local é um verdadeiro jardim botânico dentro da área de uma pousada, que está em fase de remodelação para voltar a atender ao público. Por enquanto, avisando com antecedência, é possível visitar uma queda d’água com mais de 120 metros, que termina em piscinas naturais esculpidas na pedra. Informações 9991-9077.
Onde fica: Às margens da BR-262, no Km 80, em São Floriano. 


Restaurante Floriano
(Domingos Martins)
Atrações: O ambiente é rústico, lembrando a colonização italiana. No local são servidos pratos de carnes especiais, como o javali e a paca, além de receitas que vão do bacalhau à polenta com molho de champignon. Uma adega dá tom romântico ao local, onde há cachoeiras e bosques para passeio, de charrete ou a cavalo. Informações 3248-4131.
Onde fica: A 1,5 quilômetro depois da Cachoeira São Floriano, Km 80 da BR-262. Fica em um antigo casarão.
Delícias da Tilápia  (Sítio Hoover, Domingos Martins)
Atrações: Cercado de viveiros de peixe, o restaurante serve um dos pratos mais apreciados na região, o filezinho de tilápia frito. O visitante pode pescar o peixe a ser preparado. É possível também fazer trilhas pela mata. 
Onde fica: A seis quilômetros do centro de Domingos Martins, na localidade de Chapéu. Informações: 9983-3006. 
Cachoeira do Zeca (Santa Maria, Marechal Floriano) 
Atrações: Cachoeiras e pequenas piscinas naturais formam uma paisagem bucólica, onde podem ser observados animais como a paca. Não é preciso pagar para entrar, mas os proprietários pedem que se avise que está a caminho. Trilhas na mata para caminhadas a pé ou de moto completam o passeio. Em alta temporada funciona com bar e restaurante. Informações: 3288-3167. 
Onde fica: Oito quilômetros depois do Posto do Café, em Santa Maria, Marechal Floriano.
Cavalgada Ecológica
(Pedra Azul)
Atrações: O passeio pela Rota do Lagarto, uma trilha calçada, com oito quilômetros de extensão, no entorno do Parque da Pedra Azul, em Domingos Martins, vale pelas belezas naturais do local. 
O parque conta com passeio a cavalo, individual ou em grupo de cinco pessoas, guiado por um monitor. O passeio custa R$ 30,00 por pessoa, percorre cinco quilômetros aos pés da Pedra Azul e pode ser feito por crianças a partir de 10 anos. Informações: 3248-0054.
Onde fica: O parque fica às margens da BR-262, Km 95. 
Florabela 
(Marechal Floriano)
Atrações: O viveiro de orquídeas Florabela conta com belos exemplares da flora local, como a que exala um leve aroma de chocolate.
No local é possível fazer caminhadas pela mata e visitar a loja de artesanato e o lago artificial com centenas de peixes. 
Vale das Cachoeiras
(Alfredo Chaves)
Atrações: O local conta com ampla infra-estrutura para o ecoturismo, com trilhas na mata, lagoa natural, pesque-pague, pedalinho, sauna, piscina e pousada com sinuca. Duas cachoeiras podem ser usadas para banho. As diárias na pousada variam entre R$ 70,00 e R$ 90,00. Informações: 3269-1845.
Onde fica: Distante 27 quilômetros do centro de Alfredo Chaves, na localidade de Carolina.
Águas de Pinon
(Alfredo Chaves)
Atrações: O Parque Águas de Pinon apresenta lago artificial, piscinas e restaurante panorâmico de comida caseira. Há ainda cachoeira própria para banho e sauna. As diárias variam entre R$ 85,00 e R$ 120,00 por casal. Informações 3269-2111.
Onde fica: Em Carolina, distrito 27 quilômetros distante do centro de Alfredo Chaves.
Pedra do Submarino
(Brejetuba)
Atrações: Fonte de inspiração para escritores e músicos, a Pedra do Submarino é um paredão de rocha imponente, que garante vista para praticamente todo o município. 
O local conta com pouca infra-estrutura para receber o turista de passeio, mas é propício para praticantes de parapente e trilheiros. 
Já o Recanto das Águas, um parque com queda d’água natural e bar em madeira rústica, oferece estrutura necessária para o visitante passar o dia.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>