Morte nas praias
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Hoje é domingo e, se o sol se dignar a pintar no céu capixaba, por certo as praias do nosso litoral estarão lotadas de turistas, que desconhecem os perigos das correntezas marítimas nesta época do ano. E as conseqüências desse fato são sempre graves, com constante ocorrência de casos fatais, como aconteceu no final da semana que passou, quando três jovens pereceram afogados em balneários que deveriam possuir um serviço mais eficiente de vigilância e salvamento. O mais grave dessas últimas mortes, ocorridas no rio Reis Magos, em Nova Almeida, Serra, e na foz do rio Jucu, na Barra do Jucu, Vila Velha, é que muitos outros fatos idênticos já foram registrados nesses mesmos locais, mas nem assim as autoridades competentes providenciaram medidas para impedir que se repetissem. No caso da Barra do Jucu, a comunidade local providenciou a colocação de uma placa de alerta informando sobre o perigo constante no encontro das águas do rio com o mar. Mesmo assim, com placa bem visível, as pessoas não obedecem ao alerta e se deixam enganar pela mansidão aparente do lugar. O resultado é que, no verão do ano passado, nada menos de 18 banhistas morreram arrastados pelas correntes que se formam na foz do rio. Bem, agora nós estamos sabendo que a Prefeitura de Vila Velha acaba de criar um Serviço Integrado de Assistência ao Turismo, cujo módulo deverá ter sua sede na região de Itaparica, reunindo as polícias Militar e Civil, o Corpo de Bombeiros e o Juizado de Menores, para uma melhor e mais racional assistência aos cerca de 150 mil visitantes que estão sendo aguardados para a temporada no município. Então vamos deixar registrado aqui na coluna um apelo ao prefeito Max Filho, que é o autor do projeto de criação dessa nova e necessária providência: só a presença de um ou mais salva-vidas naquele ponto da Barra do Jucu poderia evitar muitas tragédias, como a ocorrida no final da última semana, quando duas crianças se afogaram. Por que não tornar isso realidade? Fica aí o pedido de toda a comunidade barrense. Quanto ao caso de Nova Almeida, vale a pena lembrar que na foz do rio Reis Magos o perigo é bem maior, e foi ali, em meados da década de 60, que nós, na condição de repórter aqui de A Tribuna, presenciamos uma das cenas mais trágicas e pungentes de toda a nossa experiência profissional. Isso aconteceu quando seis crianças e duas professoras também morreram afogadas, vítimas das correntes no local. Tratava-se de uma excursão de alunos de um colégio da capital, e as professoras morreram ao tentar salvar os meninos. Por certo, os moradores mais antigos de Nova Almeida devem se lembrar dessa tragédia, que pode acontecer de novo se providências urgentes não forem tomadas. É necessário que os municípios litorâneos do Estado providenciem a segurança dos turistas, que além de constantemente ameaçados pela poluição ambiental, pelos assaltos a resi - dências e pelos “ratos’’ de praia, ainda não contam com um serviço pelo menos razoável de salva-vidas em praias, rios e lagoas que enfeitam e valorizam a nossa orla marítima. Isso precisa acabar. E já!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>