TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Luma assume namoro
Após muita polêmica e negativas, finalmente Luma de Oliveira decidiu assumir sua relação com Fernando Moraes, que é delegado titular da Delegacia Anti-Seqüestros do Rio de Janeiro. O casal não esconde mais que está totalmente apaixonado. 
A primeira aparição, aos beijos e afagos dos dois, frente à câmera de um fotógrafo, ocorreu na quinta-feira, na quadra da escola de samba Beija-Flor, no Rio.
É a primeira vez também que a modelo e atriz assume uma relação, após a separação do marido, o empresário Eike Batista, há pouco mais de um ano.
No Carnaval de 2005, Luma apareceu na companhia do delegado mas nenhuma atitude dos dois mostrou que estavam namorando.

Drama
A atriz Isabel Fillardis passou por maus momentos desde o nascimento de seu filho, Jamal Anuar, hoje com quase três anos. Aos dois meses de idade da criança, ela  descobriu que o menino era portador da síndrome de West, um tipo de epilepsia que causa atraso no desenvolvimento mental. 
Em entrevista a uma revista de fofocas, a atriz fala sobre o drama vivido pela família e conta que o menino se livrou das crises e tem superado obstáculos.

Flagra
Alinne Moraes, 23 anos, assumiu com beijos ardentes o namoro com o ator André Bankoff, ex-modelo e colega de elenco da atriz na novela “Bang Bang”, exibida pela TV Globo. 
Os dois foram flagrados juntos na noite de quinta-feira durante o show do cantor e compositor mineiro Beto Guedes, no Canecão, Rio de Janeiro. A atriz estava há dois meses separada de Cauã Reymond, o Mateus na novela “Belíssima”.

À procura de uma noiva
Fábio Jr., 52 anos, pai de quatro filhos, está à procura de uma mulher para casar de novo. Detalhe: as candidatas devem ter bom humor e, se for bonita, “melhor ainda”.
O cantor-galã, que pede tempo para lembrar quantas vezes foi casado (foram cinco) ainda quer dividir o teto com alguém. “Gosto dessa coisa de casar, morar junto. Quando me apaixono, faço música e grudo. É disso que sinto falta”, revela Fábio, que reconhece: “Para a mulher é difícil se relacionar comigo, meu pacote não é pequeno (diz, referindo-se aos filhos e carreira).” Seu último romance durou apenas dois meses.

Sem dívidas
O ator e diretor Guilherme Fontes, o Jeff Wall Street de  “Bang Bang”, disse que não tem dívida com a Agência Nacional de Cinema (Ancine). A agência o acusa de dever R$ 30 milhões relativos a financiamentos para o filme “Chatô”, sobre o empresário das comunicações Assis Chateaubriand, que Fontes começou a produzir em 1997 e não terminou.

Mais três anos
Maitê Proença renovou seu contrato com a Globo. A atriz é funcionária da emissora pelos próximos três anos.

Musa
A nova musa do Salgueiro, escola de samba do Rio de Janeiro, é Juliana Lohmann, a doce Teca, que atuou na novela “Começar de Novo”, da Globo. 
A atriz, de 16 anos, fala radiante do convite: “Nossa, é num sonho, sem comentários, obrigada Salgueiro e Glaycon Muniz pela oportunidade.” 

Voz
Os atores Adriana Esteves e Fábio Assunção vão gravar uma participação em “Belíssima” na próxima semana. Entretanto, não é desta vez que os fãs vão poder matar a saudade dos dois: só suas vozes aparecerão em cena.
Eles serão os pais de Júlia, personagem de Glória Pires. As vozes de Fábio e Adriana vão aparecer num flashback em que a avó, Bia Falcão (Fernanda Montenegro), parece discutindo com os dois.

De volta
Recuperada da hepatite, Glória Pires voltará a gravar a novela “Belíssima” hoje. O autor Silvio de Abreu reescreveu diversos capítulos da trama, mas ainda não decidiu se Júlia flagrará o marido, André (Marcello Antony), com sua filha, Erika (Letícia Birkheuer).

Esticadinha
Dizem nos corredores da Globo que a apresentadora do “Jornal Nacional”, Fátima Bernardes, colocou botox (um produto que combate a flacidez muscular) no rosto. O mesmo andam falando sobre Christiane Pelajo, do “Jornal da Globo”. A Globo diz que não fala da vida pessoal dos apresentadores.

Dedo
A big brother Thaís, 27 anos, contou para sua colega Roberta que está com vontade de chupar o dedo, hábito que mantém desde criança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>