NOTAS
<b>  </b>
 
Pixinguinha na terra do Rei
Na próxima quarta-feira, Cachoeiro vai abrir o Projeto Pixinguinha no Estado. Será às 20 horas, no Teatro Municipal Rubem Braga. 
Irão se apresentar os músicos e cantores Ezequiel Lima, Mácleim e Nós Quatro. O projeto é do Ministério da Cultura e é desenvolvido com apoio do governo do Estado e de prefeituras. 

Colatina debate uso da água 
Para melhor aproveitamento dos recursos hídricos na área rural de Colatina, será elaborado um planejamento para o setor agrícola, a partir de um debate que acontece amanhã, às 9 horas, no Senac, no bairro Carlos Germano Naumann. 
Participarão representantes de sindicatos e conselhos rurais e especialistas em agropecuária. 

Inauguração de asfalto em rodovia
Será inaugurado hoje às 10 horas, na Vila de Caramuru, o trecho de cinco quilômetros de asfalto que liga a comunidade à rodovia Afonso Schuab. 
A região é grande produtora de hortifrutigranjeiros, ovos, café e gengibre e fica entre Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá.

Linhares celebra Dia da Mulher
O Dia Internacional da Mulher é na quarta-feira, mas Linhares está comemorando. Hoje, na escola Professor Manoel Abreu, haverá, às 15 horas, apresentações culturais e oficinas. 
Amanhã a festa é na escola Zeferino Batista Fiorot, em Santa Cruz, às 18 horas. Na terça, no mesmo horário, a festa é no CRAS de Conceição e, na quarta, às 16 horas, na praça dos Correios. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

