Mais nove creches municipais
<b> Serão abertas mais de 3 mil vagas
para crianças de até 6 anos. Os
critérios para seleção incluem 
desde sorteio a ordem de chegada </b><br>
 <br>
Os municípios da Grande Vitória vão ganhar pelo menos nove creches até o ano que vem, com mais de 3 mil vagas para crianças de zero a 6 anos.
Na Serra serão construídas seis novas unidades de ensino infantil, previstas para serem entregues à comunidade no próximo ano, nos bairros Mata da Serra, Pitanga, Laranjeiras Velha, Vila Nova de Colares, Taquara e Cidade Continental. Cada uma vai abrir 400 vagas.
“Atualmente temos 36 creches, com capacidade de atender 10.917 crianças. Com as novas unidades, serão mais 2,4 mil vagas. Estamos tentando diminuir a distância entre a oferta e a demanda, mas vale ressaltar que nenhum município consegue suprir essa demanda de alunos de zero a 6 anos em suas creches”, disse o secretário de Educação da Serra, Gelson Junquilho.
No município, os critérios para que os pais consigam as vagas nas unidades ainda serão definidos. “Poderá ser por sorteio ou por prioridades, como renda menor, moradores do bairro ou alunos portadores de necessidades especiais. Isso quem define são os conselhos escolares, de acordo com a região”, explicou.
Em Vitória, três novas escolas de ensino infantil foram entregues este ano, nos bairros São Pedro I, São José e Romão, totalizando mil vagas, que foram a ser disponibilizadas. Em 2007, a expectativa da prefeitura é abrir mais 750 novas vagas, devido a reformas e ampliações de algumas unidades já existentes.
“Nossa expectativa é pularmos de 4.766 vagas oferecidas para o ano letivo de 2006 para cerca de 5,5 mil em 2007. No ano passado tivemos uma lista de espera de 2 mil alunos, que não conseguiram ingressar nas creches municipais”, disse a subsecretária Político-pedagógico de Vitória, Terezinha Cravo.
O processo de licitação para a construção de três novas creches está em tramitação no município de Vila Velha. Já em Viana, está prevista a construção de duas novas escolas para alunos de zero a 6 anos. Cariacica também projeta a construção de duas novas unidades. As três prefeituras planejam entregar essas creches a partir de 2008.

Saiba  mais

VILA VELHA
n Número de creches: Possui 32 creches, que atendem 8 mil crianças de zero a 6 anos.
n Novas unidades: Está prevista a construção de mais três creches, em Rio Marinho, João Goulart e Ponta da Fruta. As unidades devem ser entregues em 2008 e vão gerar mais cerca de 1,2 mil vagas.
n Critérios de matrícula: As creches fazem o cadastro no decorrer do ano. Terão preferência alunos com deficiência, com menor renda familiar e em situação de risco social, além de quem mora perto da unidade.
n Divulgação das vagas: A divulgação será em janeiro. A prefeitura não informou estimativa.
SERRA
n Número de creches: Conta com 36 creches, que atendem 10.917 alunos de zero a 6 anos.
n Novas unidades: Devem ser inauguradas seis creches em 2007, nos bairros Pitanga, Mata da Serra, Vila Nova de Colares, Taquara, Laranjeiras Velha e Cidade Continental (setor África). As unidades vão gerar 2,4 mil vagas.
n Critérios de matrícula: Cada unidade poderá definir como será a seleção, como por meio de sorteios ou de prioridade para pessoas de baixa renda e que morem no bairro.
n Divulgação das vagas: O número de vagas será divulgado até o próximo dia 24.
VITÓRIA
n Número de creches: São 43 creches, que atendem cerca de 18 mil crianças.
n Novas unidades: Este ano foram entregues três novas creches, em São Pedro I, São José e Romão, com aproximadamente mais mil vagas. Além dessas unidades, reformas e ampliações de outras creches possibilitarão a criação de mais 750 vagas.
n Critérios de matrícula: Cada unidade define seu critério para preencher as vagas, que pode ser por sorteio ou distribuição de senhas.
n Divulgação das vagas: O número total de vagas para o próximo ano letivo será divulgado na primeira quinzena de dezembro, quando as matrículas serão abertas. A expectativa é que sejam oferecidas cerca de 5,5 mil novas vagas.
CARIACICA
n Número de creches: Possui nove creches, com cerca de 9 mil alunos.
n Novas unidades: Está em tramitação o processo de licitação para a construção de duas novas creches, em Piranema e Itaguari. Não há estimativa do número de vagas e nem da data de inauguração.
n Critérios de matrícula: Ainda não foram definidos.
n Divulgação das vagas: O número de vagas será divulgado no dia 7 de novembro.
VIANA
n Número de creches: A prefeitura não informou o número de creches no município. Atualmente há 1.316 alunos na rede infantil de educação.
n Novas unidades: Em 2007 deve ser iniciada a construção de duas novas creches, em Jucu e Marcílio de Noronha.
n Critérios de matrícula: Serão priorizados alunos residentes no mesmo bairro ou próximo ao local em que se localiza a creche, e por ordem de chegada dos pais.
n Divulgação das vagas: A quantidade de vagas para o próximo ano letivo será definida entre os próximos dias 23 e 26.
Fonte: Prefeituras dos municípios citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>