Cartão vira mania entre adolescentes
<b> A tradicional mesada está
sendo substituída por
cartões. Os pais dizem que
controlam melhor os gastos </b><br>
 <br>
Para sair com os amigos, os adolescentes não precisam mais de pedir dinheiro aos pais. Segundo pesquisa, 28% dos jovens brasileiros, entre 12 e 17 anos, já possuem cartão de crédito como dependente dos pais ou parentes. Um acréscimo de seis pontos percentuais se comparado ao ano passado.
A explicação dada pelos pais é que o cartão de crédito permite o acompanhamento das transações comerciais. Assim, eles têm controle dos estabelecimentos que os filhos estão freqüentando e dos valores gastos.
Jandira Felício, mãe de Rubiane Rangel, 16 anos, disse que incentivou a filha a ter um cartão de crédito, porque viajava muito e ficava preocupada se o dinheiro que deixava era suficiente.
“Como dependente do cartão, a Rubiane retira o dinheiro quando precisa. Quando quer comprar algo, ela liga e pede autorização. Fico despreocupada, pois ela sabe usar direitinho o cartão. Nunca abusa”.
Os filhos aprovam a nova opção e dizem que o cartão de crédito veio para substituir a “mesada”.
“Eu sempre quis ter um cartão de crédito, mas não podia porque sou menor de idade. Então, aos 14 anos, convenci meu pai a me colocar como dependente do cartão dele. Funciona como uma mesada, com a vantagem de não ficar andando com dinheiro. Gasto cerca de R$ 150 por mês”, declarou Daysiane Jardins, de 17 anos.
Para a adolescente Karina Rocha, 17 anos, ter um cartão significa liberdade.
“Eu saio muito sem os meus pais. Então quando queria comprar algo, tinha que voltar na loja com eles. Agora ficou bem mais fácil. Se eu gostar de um produto, ligo para meus pais, peço autorização e compro”.
A pesquisa ouviu também a opinião dos jovens quanto a situação financeira do País. Os dados mostram que 76% dos adolescentes brasileiros estão otimistas quanto ao futuro do País.


Prazo para pagar fatura
Buscando facilitar as compras dos seus clientes e aumentar as vendas dos lojistas, a Dacasa Financeira começa a oferecer a partir de hoje até 50 dias para o pagamento nas compras realizadas através do cartão de crédito da financeira.
Atualmente os prazos oferecidos pelas administradoras de cartões de crédito variam entre 35 e 40 dias. Segundo a instituição, as compras com o prazo de até 50 dias para pagamento poderão ser feitas em qualquer um dos 6 mil pontos de vendas credenciados na Grande Vitória. Atualmente a Dacasa conta com cerca de 250 mil clientes que possuem o cartão da financeira.
De acordo com a financeira, que desejar poderá solicitar o cartão na rede própria ou através dos parceiros da financeira (28 empresas credenciadas).
Além de compras em estabelecimentos como supermercados, farmácias, lojas de eletrodomésticos, postos de combustível, lojas de departamento, entre outras, o cartão de crédito da financeira capixaba permite saque em dinheiro, sem juros, através do “Programa Fidelidade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>