TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Longe da fama
Carolina Ferraz é unanimidade quando o assunto é estilo. Aos 37 anos, 16 dedicados à carreira de atriz, ela conta que já se acostumou com os olhares de admiração, o crivo constante do público e o tão famoso preço da fama. 
Mas estes momentos vão se tornar raros. Carolina pensa em passar um bom tempo longe dos holofotes. “Gostaria de fazer um acordo com a Globo e ficar pelo menos seis meses sem trabalhar. Quero viajar e ter a possibilidade de fazer algo não relacionado à minha profissão. Talvez estudar culinária na Itália ou bordado em Phuket, na Tailândia”, diz. 
“Estou com isso na cabeça. Sinto que essa será a última chance que terei para escapar, dar esse tempo pra mim. Preciso ir logo”, ressalta.

Decote
Adriane Galisteu foi a atração da festa de lançamento do programa “Ídolos”, do SBT, na noite de segunda-feira, em São Paulo. A apresentadora despertou os olhares dos convidados com seu vestido decotado. 

Substituto
O ator Luciano Szafir (foto) substituirá Henri Castelli no papel de Jesus Cristo na encenação de “A paixão de Cristo”, em Nova Jerusalém. 
O ritmo de gravação intenso da nova novela “Cobras e Lagartos” impediu que Henri tivesse folga na Semana Santa, quando o espetáculo será encenado no Nordeste. Szafir já participou antes de uma “Paixão de Cristo”, mas como Pilatos.

Barulho
Uma diversão de amigos de repente começou a fazer barulho no Rio e, de mansinho, a banda Los Impossibles se viu lotando uma casa noturna. 
Agora, o grupo formado pelos atores Marcelo Novaes e Marcelo Serrado tenta emplacar também em São Paulo, com a apresentações na Disco. 

Mamãe
Com cinco meses de gestação, Gabriela Duarte já está posando com ares de mamãe. A atriz será a grande estrela da campanha do Dia das Mães de um shopping carioca.
A filha de Regina Duarte está grávida de uma menina, fruto de seu casamento com o fotógrafo paulista Jairo Goldflus.

Reencontro
O ex-BBB Agustinho reencontrou o irmão caçula, Fabiano Mendonça, na tarde de segunda-feira, depois de 25 anos sem vê-lo. O encontro foi realizado num restaurante no Rio. 
Agustinho contou que não agüentava mais a distância e não pôde nem esperar a disponibilidade da irmã dos dois, Janete, para reunir toda a família.

Sonho
A apresentadora Angélica promete realizar um sonho da atriz Fernanda Montenegro em seu novo programa, “Estrelas”, com estréia marcada para este sábado, depois do “Jornal Hoje”, da TV Globo. 
Angélica já entrou em contato com Fernanda e espera apenas um idéia da atriz para que a produção do programa realize seu sonho.

Teatro
Longe do sucesso de Silvio Santos, Tiago Abravanel, neto do apresentador, se realiza no teatro. O ator está em cartaz em São Paulo com o musical “Aroma do Tempo”.
Filho de Cíntia Abravanel, o rapaz diz que nem pensa ainda em trabalhar em uma novela do SBT. “Tenho receio que as pessoas falem que eu só estou lá por causa do meu avô. Antes de ir para a TV, quero firmar a minha carreira”, diz. 

Calmantes
Após ser comunicada sobre seu afastamento do programa \"Pânico na TV\", Sabrina Sato passou a segunda-feira sob efeito de calmantes. Segundo um amigo, ela acordou tarde, tomou um comprimido e voltou a dormir. 
O motivo seria a decisão do Ministério Público que classificou o quadro Lingeries em Perigo, comandado por ela, como impróprio para o horário das 18 às 20 horas. 

Indenização
A atriz Ísis de Oliveira, irmã de Luma, ganhou uma ação na Justiça contra uma corretora de imóveis. A 12ª Vara Cível condenou a corretora a indenizar a atriz por conta da compra de um imóvel, na Lagoa Rodrigo de Freitas, não realizada. 

Informações
De acordo com o advogado de Ísis, Luiz Octávio Rocha Miranda, a empresa omitiu informações importantes na negociação. Ísis vai receber R$ 10 mil por danos morais e mais R$ 40 mil corrigidos, referentes ao pagamento do sinal, dado na época da compra.

Assediada
A briga de alguns atores da Globo por Carolina Dieckmann já virou uma novela. Apesar da atriz estar no elenco de “Cobras e Lagartos”, Gilberto Braga não desistiu de ter a moça no elenco de sua próxima novela, “Copacabana”.

Cortes
Uma surpresa inesperada pegou o elenco e a produção de “Vila Maluca” e “Programa do Jacaré” na Rede TV!. Os envolvidos nestes programas foram demitidos segunda-feira, seguindo ordens da diretoria da emissora. 
Segundo a assessoria do canal, os cortes foram feitos a critério dos diretores e o elenco foi avisado em grupo, o que causou certo descontentamento entre os envolvidos nas atrações. 

Desistiu
Marcos Mion foi sondado para fazer o vilão de “Bicho do Mato”, novela que será exibida pela Record.
Mas fez tantas exigências, como um alto salário e escolher os dias em que gravaria, que a emissora decidiu não assinar com o rapaz.

Surpresa
O bebê que Érica (Letícia Birkheuer) espera, em “Belíssima”, é negro, não podendo ser filho de André (Marcello Antony).
O fato vai ser descoberto quando ela sofrer um acidente que acabará resultando na morte da criança. Há chances de Érica ter engravidado de Lourenço (Lui Mendes), seu ex-namorado. 

Estréia
Em “Páginas da Vida”, a ex-BBB Grazi Massafera viverá Thelma, filha de um caseiro que trabalha na fazenda de Tide (Tarcísio Meira). A personagem, irmã de Sandra (Danielle Winits), não aparece no início da trama.

Copa do Mundo
Carol Castro, 22 anos, já está no clima da Copa do Mundo. A Mercedita da novela “Bang Bang” aproveitou a visita a uma feira de beleza para pintar as unhas das mãos com as cores da bandeira do Brasil. 
Carol aprovou os desenhos que uma profissional criou para suas unhas, como a bandeira do Brasil e uma francesinha nas cores verde e amarela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>