PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cegonha está solta
Se os rumores que circulam em Hollywood se confirmarem, isso quer dizer que mais alguns bebês de celebridades estão a caminho.
A cantora Britney Spears, por exemplo, vem anunciando para quem quiser ouvir que está grávida do segundo filho.
A popstar ainda não fez nenhum anúncio oficial, mas recentemente, segundo tablóides americanos, Britney estava num shopping e dentro de uma loja colocou a mão na barriga e disse que já havia encomendado mais um bebê com o marido Kevin Federline.
Sean Preston, primeiro filho do casal, nasceu em setembro do ano passado.
Nicole Kidman, que vai se casar em breve com o cantor de country music australiano Keith Urban, também estaria grávida.
Fontes do jornal em Nashville, Tennessee, onde ele mora, dizem que a australiana ganhou algum peso e já tem uma pequena barriga.
Já a atriz inglesa Elizabeth Hurley foi vista deixando uma famosa clínica obstetrícia em Londres, inflamando os rumores de que estaria esperando um bebê.
Hurley já é mãe de Damian Charles, de 3 anos, fruto de seu casamento com o produtor hollywoodiano Steve Bing. Ela namora o magnata indiano Arun Nayar.

Lançamento
O ator Harrison Ford e sua mulher, a atriz Calista Flockhart (foto), participaram do lançamento do mais recente filme do astro, “Firewall”, no Teatro Grauman’s Chinese, em Hollywood, na última quinta-feira.
O filme conta a história do especialista em segurança eletrônica Jack Stanfield (Ford), que é obrigado a roubar o banco onde trabalha para pagar o resgate de sua família.
Não há previsão de estréia no Brasil. 

Pivô
Crescem os rumores de que Madonna e Guy Ritchie estão se separando. A história já tem até um pivô: o produtor Stuart, de 28 anos, de quem a popstar não larga um minuto.
Segundo tablóides ingleses, Ritchie tem reclamado que a cantora está ficando muito tempo fora de casa por conta do lançamento da turnê “Confessions on a Dance Floor”.

Preguiçosa assumida
Sienna Miller deu uma longa entrevista a Heat de fevereiro. Falou sobre amor, perdão e, principalmente, que se considera uma “vaca preguiçosa”, porque odeia fazer exercícios físicos.
“Eu sou magra mesmo, mas não luto para manter a forma. Na verdade, sou como uma vaca de tão preguiçosa, quando tenho que fazer ginástica”, disse.

Nova série
Matthew Perry, ex-ator de “Friends”, vai estrelar um novo seriado este ano. No elenco, também está Amanda Peet, que vai voltar a trabalhar com Perry, seu companheiro de elenco nos dois filmes da série “Meu Vizinho Mafioso”.
Os dois vão contracenar no seriado de TV “Studio 60 on the Sunset Strip”, que vai mostrar os bastidores de um fictício programa de TV humorístico nos moldes de “Saturday Night Live”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>