TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sem medo de mudar
A atriz Mariana Ximenes dita moda por onde passa. Naturalmente sofisticada, adora misturar as criações de estilistas com peças de brechós. Também é adepta dos vestidos e saias românticas. “Tento valorizar minha feminilidade”, diz em entrevista à revista Estilo de Vida deste mês.
Mariana não tem receio de enfrentar transformações no visual. Em menos de dois anos, emendou sete trabalhos e apareceu com os cabelos curtíssimos, compridos, ruivos, negros e oxigenados.
“Alterar a cor dos cabelos não é sinal de desapego. Mudo porque isso ajuda na criação do personagem. Surgiram ótimas oportunidades em pouquíssimo tempo e não quis desperdiçá-las. Meu rosto é um instrumento de trabalho e levo isso muito a sério”, explica.

Desmentiu
A jornalista Ingrid Saldanha, 34 anos, desmentiu em entrevista à revista Veja que esteja se reconciliando com o ator Kadu Moliterno, condenado a prestar serviços comunitários após agredi-la com um soco no rosto em fevereiro passado. “De jeito nenhum. Eu o tenho como pai dos meus filhos. Como homem, ele morreu para mim”, afirmou. 
Ela rebateu ainda a versão contada pelo ex-marido à revista Caras de que só apanhou dele uma única vez. “Mentira. Ele sempre foi agressivo. Aquela não foi a primeira, mas foi a vez em que eu mais sofri. É muita covardia, ele não assume que errou, que tem um problema.”

Lição
Sobre o possível arrependimento de ter processado Kadu, Ingrid foi enfática: “Não, foi uma lição que ele merecia. Eu sofria as agressões e ficava quieta. Agora ele sabe que não pode mexer comigo, eu não tenho mais medo.” 

Reforma
A casa do “Big Brother Brasil” está sendo totalmente reformada para a sétima edição do programa, que começa em janeiro do ano que vem. O quarto do líder será maior, o spa e a sala de ginástica serão refeitos. 

Só alegria
Não é só o visual mais jovem de Totia Meirelles a novidade na vida da atriz. Separada há pouco tempo do marido, o médico Jaime Rabacor, com quem ficou casada por 16 anos, Totia está desfrutando de um novo relacionamento com um rapaz chamado Miguel.

Amigas
Taís Araújo negou que exista algum desentendimento entre ela e a atriz Carolina Dieckmann, com quem contracena na novela “Cobras & Lagartos”. 
“Somos amigas desde infância. É boataria para vender revista”, afirmou. De acordo com notícias publicadas na imprensa, Dieckmann estaria incomodada com o destaque de Taís na trama. 

Pânico
Carolina Dieckmann estaria causando “pânico” em um shopping do Rio. Segundo um jornal paulista, a atriz é temida entre as vendedoras por ser uma cliente difícil. 
Comenta-se que Carolina é considerada uma das clientes mais difíceis de serem atendidas e cada vez que ela entra no shopping, a notícia corre entre as vendedoras.

Briga
Não será desta vez que Jorge (Thiago Lacerda) e Simone (Christine Fernandes) ficarão numa boa em “Páginas da Vida”. Mais uma vez, a despeitada Sandra (Danielle Winits) vai conseguir separar o casal.
A loira vai revelar, no meio de uma briga, que fez um aborto há oito anos a pedido do ex-namorado.

Sorrindo
Raica Oliveira passou o sábado inteiro no salão de Marco Antônio de Biaggi, em São Paulo, mudando o visual, e chegou a falar sobre o fim de seu relacionamento com Ronaldo. 
O namoro dos dois terminou por conta de boatos que afirmam que o jogador está vivendo um romance com a estudante Alice Requião. “Não estou decepcionada com os homens. Estou super bem”, declarou Raica, que no domingo almoçou numa churrascaria com a mãe.

Protagonista
Alessandra Negrini será a protagonista de “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo, escrita por de Gilberto Braga. Antes do nome dela, surgiram notícias de que o papel, que inicialmente seria de Cláudia Abreu, passaria para Letícia Spiller.
Negrini, que estava fora das novelas desde 2002, quando fez “Desejos de Mulher”, está animadíssima com o novo trabalho.

Bailando
O SBT já definiu os famosos que vão participar do reality show “Bailando Por Um Sonho”, que deve estrear em novembro. Na lista estão Valéria Valenssa, Sidney Magal, Virginia Nowicki, Luciana Vendramini, Alexandre Barillari, Lucas Poletto e Fernando Scherer.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>