TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Clô de bumbum novo
O apresentador Clodovil Hernandez confirmou que fez um implante nas nádegas há três meses, mas ele negou que tenha aplicado silicone na região glútea.
Ao ser informado sobre a notícia do suposto implante de silicone no bumbum, Clodovil disparou uma sonora e longa gargalhada. 
“Não coloquei silicone nem no pênis, vou colocar nas nádegas?”, argumentou o apresentador. 
Mas ele confirmou que “tirou da frente e colocou atrás”.
Segundo Clodovil, sua internação na Clínica Santé, em São Paulo, serviu para uma plástica, uma retirada de gordura e pele da região da cintura e a posterior aplicação de gordura nas nádegas.

Negociando
A apresentadora do “Note e Anote” (Record), Claudete Troiano, admite estar negociando o seu passe com uma outra emissora. Mas não revela qual. Porém, fontes dão conta tratar-se da TV Bandeirantes. Claudete estaria sendo cotada para fazer um programa feminino.
Claudete negou que a Record esteja querendo diminuir o seu salário para a renovação de contrato, que termina no dia 31 de agosto próximo. Ela está na emissora de Edir Macedo há cinco anos. 

Descanso
A atriz Luiza Thomé visitou no último fim de semana a Audi House, que acaba de abrir suas portas para a temporada de inverno de Campos do Jordão, São Paulo.
A atriz passou a tarde de sábado no estande da montadora alemã e saboreou as delícias preparadas pelo estrelado chef de cozinha Luciano Boseggia. Luiza contou que desfruta de uns meses de férias. 

Vaidade
No estúdio em São Paulo, já produzida para posar para a capa da próxima edição da Estilo de Vida, Adriana Esteves se olha no espelho e deixa transparecer seu lado diva. 
“Gosto de me ver maquiada, bonita. Fora do trabalho, não uso nada, no máximo um rímel ou um blush”, conta. Mas, como toda mulher, não resiste ao mar de produtos espalhados na bancada pelo maquiador Lu Ramos. 

Passado
A modelo Raica Oliveira, 21, novo alvo do jogador Ronaldo, terminou na semana passada o namoro com o modelo e ator americano Lucas Babin (foto), que vive o peão Nick em “América”.
O namoro dos dois, que começou após a vinda do ator ao Brasil para as gravações da novela, durou cinco meses. Aconselhado pela sua assessoria, Babin demorou a assumir o romance, apesar de ter sido constantemente visto ao lado de Raica.

Pelado
Gerald Thomas teria ficado pelado durante entrevista concedida a uma repórter da revista TPM. O diretor tirou a roupa e continuou conversando com a jornalista, que fez a reportagem até o final. 
“Queriam saber o que eu penso sobre a mulher. Foi por isso”, explicou Thomas. 

Definitivo
Raul Gil pode até renovar seu contrato com a Record, mas terá que aceitar drástica redução em seus salários. Um bispo da Universal, muito bem informado sobre as coisas da emissora, revela que nas bases atuais ele não continua. 

Repique
Aliás, Márcio Garcia está na “sala de espera”, aguardando instruções. Este seu novo programa, cuja produção começa a ser discutida nos bastidores, já é apontado como eventual substituto de Raul Gil.

Presente
Gisele Bündchen vai completar mais uma primavera no dia 20 deste mês. Além dela, é claro, os admiradores também vão ganhar presentes. Para levar os mimos, o internauta precisa responder para onde levaria La Bündchen, de táxi, para dar um passeio no seu aniversário.
O primeiro lugar vai ganhar uma mochila exclusiva do filme \"Táxi\", um DVD e uma foto autografada da modelo.

Direitos
A Justiça condenou a TV Globo a pagar os direitos autorais da trilha sonora de abertura da Tela Quente ao compositor Evaldo Santos. O compositor diz que nada recebeu por 18 anos e reclama os atrasados. O valor pode chegar a R$ 1 milhão. 
A emissora, porém, afirma, por meio de sua assessoria de imprensa, que faz os pagamentos ao Escritório Central de Arrecadação e Distribuição (Ecad) e não foi notificada pela Justiça. 

Marcado
Silvio Santos definiu para 7 de agosto, domingo, às 22h30, a exibição do Troféu Imprensa.

Titio
Acompanhado do irmão Fernando, o ator Dado Dolabella visitou ontem seu sobrinho recém-nascido na Clínica Perinatal, em Laranjeiras, zona sul do Rio de Janeiro. 
O bebê, filho de Paola e Fábio Dolabella – irmão por parte de pai de Dado e Fernando – nasceu na manhã de domingo medindo 49 centímetros e pesando três quilos.

Novo lance
Dizem, mas ainda não provam, que o SBT pode entrar em campo e negociar junto à Globo os direitos da próxima Copa do Mundo. Segundo se informa, Silvio Santos ficou ainda mais animado quando soube que a Record estava desistindo do evento. 

Brilho
Este ano a transmissão do Prêmio Multishow de Música Brasileira, marcado para hoje, após as 22 horas, vai ter um brilho a mais.
As apresentadoras Domingas Person e Renata Simões, que entrarão com flashes ao vivo dos bastidores do prêmio, estarão cobertas de jóias exclusivas. Todas as peças são cravejadas com diamantes e cristais de quartzo transparentes.

Trabalho
Márcia Goldschmidt está trabalhando arduamente nos bastidores da Band. A apresentadora se prepara para lançar, provavelmente no início de agosto, seu novo programa.
\"Ainda não posso revelar maiores detalhes mas vai ser uma atração diária, para toda a família\", adianta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>