TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Quero passar dos 100 anos”
Helena Ranaldi não precisa fazer muito esforço para estar linda e ser adorada. O fato de assumir sem o menor problema que chegou aos 40 anos surpreende muita gente. 
“A maturidade me tornou uma pessoa melhor. Acho que morrer aos 90 anos é muito cedo. Se puder ter saúde, quero passar dos 100 anos”, diz a atriz à Estilo de Vida deste mês.
Embora tenha a genética a seu favor, Helena guarda seus segredos de beleza. “Atividade física para mim é quase como uma terapia. Se fico um tempo sem caminhar, nadar ou andar de bicicleta, começo a ficar estranha, a minha energia muda. Sempre me movimentei”, comenta a atriz, que é formada em Educação Física. 

Revelações
Leandro Lopes, o vencedor do programa “Ídolos”, do SBT, é a capa da nova revista para adolescentes, a LoveTeen. Na entrevista, ele faz revelações sobre seu passado e ensina como realizar sonhos. 
Em relação a conquistas amorosas, ele diz: “O verdadeiro homem não é aquele que conquista várias mulheres de uma vez, mas aquele que conquista a mesma mulher todos os dias.”

Com alguém
Tem gente dizendo que a top Gisele Bündchen não está tão solteira assim. No que depender da discrição de Gisele, vai ser difícil descobrir quem é seu novo par.

Curtindo
Adriane Galisteu, 33 anos, está de namorado novo. O eleito é o empresário paulista Gabriel Betti. De acordo com a assessoria da loira, os dois se conheceram há duas semanas no litoral de São Paulo, onde o rapaz tem uma pousada. 
Galisteu e Gabriel tornaram público o romance na noite de sexta-feira, na chegada à festa de aniversário da apresentadora Angélica. Na ocasião, Adriane – que é a nova rainha da bateria da escola de samba Unidos da Tijuca – se descuidou em uma cruzada de pernas e foi fotografada sem calcinha dentro do carro. 

Em Londres
A atriz Fernanda Montenegro está em Londres pela primeira vez nos últimos 20 anos. Isso porque a atriz está participando das filmagens do longa-metragem “O Amor nos Tempos do Cólera”, que estão sendo feitas por lá. 
Aproveitando o tempo vago, Fernanda visitou as principais atrações da cidade, como o Tate Museum e o Globo Theater.

Cinema
Livre de “Cobras & Lagartos”, Carolina Dieckmann aguarda um roteiro de Wolf Maya para mostrar serviço no cinema. Também participarão desse longa, ainda sem título definido, José Wilker e José Mayer.

Carinho
Não durou muito tempo a separação entre Samara Felippo e Sidney Sampaio. O ator, que deixou o apartamento onde vivia com a namorada há quase um mês, demonstrou todo o carinho que ainda sente por ela na noite de sábado, durante um show no Rio.

Exigências
Luana Piovani não desfilará mais na escola de samba Salgueiro porque não teve suas exigências atendidas. Entre outras coisas, ela pediu que sua fantasia fosse feita por Henrique Filho, exigia um carro para levá-la à quadra da agremiação e o melhor lugar como destaque no chão. 

Vaias
Sem Viviane Araújo, a bateria da Mocidade Independente de Padre Miguel trouxe a modelo e atriz Tatiana Pagung como musa no ensaio técnico no último domingo, na Marquês de Sapucaí, no Rio. 
Apesar de receber vaias tanto por parte da torcida quanto de integrantes da escola, Pagung não desanimou e desempenhou a função até o final.

Pedido
Flávia Alessandra tenta emplacar o marido, Otaviano Costa. No lançamento do livro do autor Walcyr Carrasco, a atriz pediu para ele colocar Otaviano em sua próxima novela, que vai substituir “Pé na Jaca”. 
Flávia Alessandra até foi jantar com o autor para fazer o pedido. Atualmente, Otaviano, que já foi repórter e apresentador, ataca de cantor.

Escolhida
Juliana Alvim, que era repórter em Brasília, foi escolhida pelo SBT para dividir com Carlos Nascimento a bancada do seu principal telejornal, o “SBT Brasil”. Ontem, durante todo o dia, foram tomadas providências burocráticas para a sua estréia.

Aos domingos 
Com formato criado especialmente para as noites de sábado, o “Bailando Por Um Sonho” passará a ser exibido nas tardes de domingo, às 13h45. Apesar disso, não haverá mudanças na iluminação, cenário ou vinhetas.
O programa deixará a grade no dia 24, quando acontecerá a final da competição.

Balé
Xuxa se emocionou com a apresentação de Sasha (foto), em uma dança de balé realizada na tarde de sábado, no Rio de Janeiro. O evento era para comemorar o fim do ano letivo da academia Dalal Ashcar. 
Apesar da euforia, Sasha não era a protagonista do espetáculo e contracenou com várias crianças do grupo. Além de Sasha, Lívian Aragão, filha do humorista Renato Aragão, e Giulia, filha da atriz Flávia Alessandra, também se apresentaram.

Mesmo gosto
Deborah Secco e Maria Rita têm o mesmo gosto musical. A ex-namorada do vocalista Marcelo Falcão, do grupo O Rappa, e a cantora, que foi apontada como pivô da separação do casal, estiveram no gargarejo do show de Zeca Pagodinho, no último fim de semana, no Rio. 
Deborah foi com o presidente da Grande Rio, Jayder Soares, e Maria Rita estava ao lado da cunhada, Layse, irmã de seu novo namorado, Leandro Sapucahy.

Gospel
Carla Perez será mestre-de-cerimônia no lançamento da coletânea gospel “Alvo dos Famosos”. Detalhe: a ex-integrante do É o Tchan participa do álbum cantando uma faixa. 
Carla solta a voz ao lado de sua filha Camilly Victória. O repertório do CD traz ainda nomes como Mara Maravilha, Marinêz, Thyna Ramos e Waldecy Aguiar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>