TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Freirinha
Deborah Secco se prepara para viver a freira Elizabeth na novela “Pé na Jaca”. Antes de encarar as gravações, a atriz se vestiu à caráter em um ensaio para a RG Vogue deste mês.
“Elizabeth é virgem, tem medo de homem. Toma banho frio e ajoelha no milho quando alguém bonito encosta nela”, contou a atriz. Só que a freira é bem vingativa e deverá ser a vilã da novela.
“Ela é virgem em muita coisa, reprime seus instintos e prazeres. O que justifica sua agressividade. É muito espartana e competitiva, não come nem chocolate”, adianta o autor Carlos Lombardi.

Abalou
A atriz Flávia Alessandra esquentou a festa de aniversário da revista Playboy, no Rio, na noite de quinta-feira. “Sempre fui gostosa, só que antes eu não mostrava o corpo”, disse ela diante de um batalhão de repórteres.

Apoio
Para Flávia, o apoio da família foi fundamental na hora de aceitar a proposta de posar nua pela primeira vez. “Quando contei para minha filha que ia sair na revista, ela logo perguntou: ‘mãe, posso fazer junto?’. Eu disse: ‘não, só adulto’. Aí, ela veio e perguntou se então poderia ver as fotos. Tive que dizer não novamente”, contou.

Recusou
Carol Castro não vai ser a madrinha de bateria da Salgueiro no Carnaval de 2007. A atriz recusou o convite da escola de samba porque quer se dedicar ao trabalho.

Planos
Vencedor do reality musical “Ídolos”, exibido pelo SBT, o carioca Leandro Lopes, de 22 anos, se prepara para gravar seu primeiro álbum, que deve ser lançado em setembro pela Sony/BMG. 
O CD terá produção de César Lemos. A canção “Deixo a Voz Me Levar”, versão de “What’s Left Of Me” (sucesso de Nick Lachey), será o primeiro single. Ainda este mês, serão lançados um CD e um DVD com canções gravadas pelos 10 finalistas do programa. 

Paraíso
Paulinho Vilhena foi confirmado para “Paraíso Tropical”, novela de Gilberto Braga que substitui “Páginas da Vida”. As gravações começam em novembro, em Salvador. 
Na trama, o ator vai interpretar o papel de um rapaz bem mansinho. A estréia está prevista para março.

Internacionais
As revistas internacionais de celebridades, como a americana People e a inglesa Hello, já estão credenciadas para a cobertura do casamento de Luciana Gimenez com Marcelo Carvalho, que acontece no próximo dia 19.

Continua
Fernanda Vasconcelos continua na novela “Páginas da Vida”. Nanda, a sua personagem, morre, mas continuará na história até o fim, aparecendo em cenas de flashback. 

De cama
A apresentadora do “Fantástico” Glória Maria, 56 anos, foi internada no Hospital Pró-Cardíaco, no Rio de Janeiro, na última quinta-feira, com suspeita de gastroenterite aguda. Glória Maria passa bem, mas ainda não tem previsão de alta.

Doente
O elenco de “Cobras & Lagartos” sofreu uma baixa esta semana. Elisângela, que vive a divertida Shirley na trama de João Emanuel Carneiro, vai ficar fora dos sets de gravação por pelo alguns dias. A atriz se sentiu mal e descobriu estar com rotavírus.

Incômodo
A possível bissexualidade do personagem militar Silvio, interpretado por Edson Celulari na novela “Páginas da Vida”, estaria incomodando o alto escalão da Aeronáutica, segundo um jornal paulista.
Comenta-se que a versão de que ele seria um gay não é positivo para a imagem da profissão. Há quem defenda o veto à gravação da trama na base aérea do Rio. 

Mudanças
Quem for ao Teatro Leblon, no Rio, a partir de agora, verá a peça “Porcelana Fina”, espetáculo estrelado por Vera Fischer, diferente da semana de estréia. O espetáculo sofreu alterações, após críticas sobre a longa duração.
 “A primeira parte estava muito longa, sempre achamos isso, mas era difícil modificar, ninguém gosta de cortar texto. O Antônio Pedro, diretor do espetáculo, ajustou, para melhorar o ritmo”, disse a assessora, Liége Monteiro.

Cachê
Dizem que Cleo Pires está cobrando cerca de R$ 20 mil para participar de eventos. A atriz, aliás, é a garota da capa da edição deste mês da Marie Claire. No artigo que acompanha o ensaio, ela abre sua intimidade. 
“Não dá para querer ser como a Gisele Bündchen, porque eu não tenho 1,80 de altura, não sou magrela, não tenho peito grande, não tenho olho claro. E quer saber? Não gosto de peitão, prefiro algo mais discreto. “Se um dia eu emagrecer muito e ficar reta, eu até colocaria silicone”, conta a moça.

Azeda
Daniella Cicarelli não estava para bons amigos na entrada do espetáculo Cirque Du Soleil. Ao lado do namorado, Tato Malzoni, a moça não quis posar para os fotógrafos que estavam no local e ainda causou a maior confusão. 
Além de empurrar as pessoas na entrada, ela e o namorado não quiseram papo com os jornalistas. A atitude de Daniella causou indignação nos profissionais presentes, que xingaram o casal.

Barulho
“98 tiros de audiência”, livro de Aguinaldo Silva que chega ao mercado em outubro, terá cerca de 330 páginas. O autor, que trabalha nas Organizações Globo desde 1970, deve ganhar muitos inimigos após o lançamento da obra, uma vez que vários dos seus personagens “serão reconhecidos”. 
“Estou me divertindo muito em escrever este livro”, declara Aguinaldo, recém-chegado da Argentina.

Travesti
A cantora Preta Gil, 31 anos, interpretará um travesti no musical “Um Homem Chamado Lee”, que estréia no próximo dia 22, em São Paulo. “Eu sou meio travesti. A travesti Preta Gil. Os gays me adoram”, disse Preta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>