Festa italiana em Castelo
<b> Acontece até domingo o Encontro da Colônia
Italiana, com atrações todos os dias </b>
 
Os descendentes de italianos de Castelo, no Sul do Estado, estão em festa essa semana. Acontece até domingo o Encontro da Colônia Italiana. O evento acontece em vários pontos da cidade, com uma programação variada.
Diversos bairros da cidade estão sendo movimentados, desde ontem, com o Torneio de Tressette, que vai até sexta-feira. Trata-se de um jogo de cartas muito comum na Itália, jogado em duas duplas.
Este ano 128 duplas estão participando dos jogos, totalizando 256 jogadores da cidade e também de quatro comunidades do interior do município. 
A final será na sexta-feira, a partir das 18 horas, na Praça do Convívio. E como é uma noite de cultura italiana, muita música e danças, regadas a vinho e comidas típicas.
Essa é 15ª edição da festa, que faz parte do calendário oficial de eventos do município. A festa é organizada pela Società Italiana di Castello. Cerca de 100 voluntários trabalham no evento.
No sábado o Teatro Municipal cederá espaço para apresentações dos grupos de danças italianas È Bello Ballare e Cia Radici Città di Torino, com a participação de 40 jovens. Na mesma noite se apresenta o coral infantil, cantando músicas inéditas.
Já o domingo é a vez de curtir a festa durante todo o dia. A partir das 11 horas começam as festividades no Clube Atalanta, com uma Giornata di Festa, animada pela voz e pelo acordeon de Mirano Schuler e pelo forró de Os Santanas. 
O cardápio da festança terá muita polenta com galinha, macarrão, queijo, além dos tradicionais doces caseiros. No dia também acontece a eleição da Rainha Italiana e apresentação de danças folclóricas.
Para voltar aos velhos tempos, a organização construi uma réplica das tradicionais “vendas” de secos e molhados, que reproduz o comércio da cidade na época em que os primeiros italianos chegaram ao local.
Segundo dados da Societá, a população de Castelo é composta 80% de italianos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

