RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missões, louvores e pregações em Carapina
Os pastores Cidomar Araújo, de Goiânia (GO), Josué Medeiros, de Maceió (AL), Ezequiel Francisco e João Carlos Siqueira, do Espírito Santo, são os preletores do “1º Congresso de Missões” da Assembléia de Deus em Carapina (pastor Altamir Firmino de Mattos), Serra, entre quinta-feira e domingo próximos. 
As pregações estarão baseadas em Romanos 10.14: “Como, pois, invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram? E como ouvirão, se não há quem pregue?”. 
Vão louvar ao Senhor no abençoado evento as amadas cantoras Lauriete, Shirley Kaiser, Kátia Rosa, Maxlene e a dupla Agnaldo & Rosângela. Participações especiais das bandas Líria Nova Esperança, Coral, Orquestra Renascer e União da Mocidade local. 
As plenárias, todas relacionadas a missões, claro, serão no domingo, quando também haverá almoço de confraternização, das 12 às 14 horas. Quem vai pregar no culto de encerramento, a partir das 18h30, é o pastor Cidomar. Contato: 3228-1283/3228-1746. 

Livre das “armadilhas do inimigo” 
Até encontrar e se entregar para Jesus, o cantor-compositor Marcelo Aguiar, que vai se apresentar no “Celebra Vitória”, na próxima sexta-feira, diz que vivia nas “armadilhas do inimigo”: foi enganado por empresário, consultou cartomante, vivia se desentendendo com a namorada, tinha pai alcoólatra, sogra depressiva, dívidas acumuladas. 
“Era famoso por cantar músicas sertanejas e também cheguei a atuar numa novela interpretando um violeiro e peão. Fui aos programas de TV, ganhei festival de música. Fazia, em média, 25 shows por mês, mas não administrava nada, porque era totalmente manipulado”, conta. 
Quem o manipulava, segundo Marcelo, era o empresário. “Eu fazia sucesso, ganhava muito dinheiro, mas tudo ficava com ele, pois no início da carreira lhe passei uma procuração de livres poderes. Quando dei conta do grande roubo, resolvi caminhar com as minhas próprias pernas e pedi a quebra do contrato.” 
Ao romper tal contrato, ele lembra que conheceu Paula (com quem se casou tempos depois), na estréia da novela “Estrela de Fogo”, da TV Record, quando ele interpretava o personagem Ventania. 
“Não conhecíamos Deus. Depois de duas semanas de namoro, soube que minha sogra sofria de depressão. Mas, mais tarde, ela se livrou da maldição ao ir à Igreja Renascer em Cristo.” 
CÁLCULOS
“Já posicionada nos caminhos do Senhor”, a sogra, recorda Marcelo, vivia orando por eles e mais ainda quando Paula descobriu que tinha cálculos no canal da saliva e os médicos disseram que ela teria de tirar a parótida (glândula que produz saliva). 
“O milagre aconteceu, pois depois de dois meses um exame mostrou que não havia mais cálculo algum. Paula aceitou Jesus e meses depois, eu também, ao ir a um culto.”
Ele ressalta que há mais de 4 anos vive exclusivamente para servir ao Senhor. “Tenho as áreas da minha vida restauradas.”

Serviço

“Celebra Vitória”
•Local: Ginásio Álvares Cabral 
•Dias e horários 
Sexta-feira (08/09) - André Valadão e Marcelo Aguiar, às 19 horas 
Sábado (09/09) - Oficina G3, Khorus e G. Hoffmam 
•Ingressos: Passaporte para os dois dias (R$ 20,00); ingresso avulso (R$ 12,00) 
•Contato: 3232-0018/3350-0959

Glória - Hoje é dia de “A glória da segunda casa”, às 19h30, na Igreja do Evangelho Mundial, avenida Diamantina, 14, José de Anchieta, Serra. 
Contato com o pastor Clodoaldo: 3281-6592.

1ª Eliminatória 
Vai começar às 19 horas do próximo sábado a primeira eliminatória do “Concurso novos talentos de cantores gospel”, na Assembléia de Deus – Missão Shekinah em Jardim Asteca, Vila Velha. Direção: pastor Cláudio Almeida (foto). 
Participações especiais: Elias Brito, Ministério de Louvor Shekinah, banda Agnus Day e outros.

“Rodeio Gospel” 
As duplas Daniel e Samuel (foto), Estevão e Marcos, João e Roberto, cantor-compositor Marquinhos Gomes e outros abençoados vão louvar a Deus no “Rodeio Gospel”, com os Cowboys de Cristo, a partir das 19 horas da próxima quinta-feira, no Centro de Eventos de Aracruz. No final, fogos de artifício. 
Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 

Peça - A peça “A Caminhada” vai ser apresentada no “Rodeio Gospel”, no Centro de Eventos de Aracruz, a partir das 19 horas da próxima quinta-feira. 

TESTE
Onde o juiz Gideão vivia? 

Resposta de ontem: Misael foi treinado para ser conselheiro de Nabucodonosor (Daniel 1.3-7) 

CALENDÁRIO
Santa Afra e seus companheiros sofreram o martírio em Augsburgo, na Baviera, no ano 304. Ela era prostituta que se converteu ao cristianismo ao confessar os seus pecados a São Narciso. Ao ser presa, foi amarrada a um poste e queimada viva.

Ensino - “A fé vem por se ouvir a mensagem, e a mensagem é ouvida mediante a palavra de Cristo (Romanos 10.17)”. Este é o tema do Culto de Ensino (Estudo da Palavra), às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Vida Abundante, rua Moacyr Avidos, 95, centro de Colatina, Norte do Estado. 
Direção: pastor Odinilson Simões Nascimento, que convida a todos.

Cultos - Na Assembléia de Deus em Porto de Santana, Cariacica, são realizados cultos às terças, quintas e domingos, sempre às 19 horas. “Venha também!”, convida o pastor Adair Teixeira. 
A igreja fica na rua da Vitória, s/n.

Aniversário - A banda Agnus Day e Ministério de Louvor Anjos já confirmaram presença na abençoada festa do 4º aniversário da congregação da Igreja do Evangelho Quadrangular em Tabajara, Cariacica, no próximo dia 23. 
Vai ser na quadra de esportes do bairro, a partir das 18 horas, segundo Geandro Boniolo Pereira, da congregação.

Agenda de Zil 
O amado Zil Mattos (foto) não pára de louvar ao Senhor. Amanhã e quinta-feira, estará nas festividades de missões na Assembléia de Deus em Porto de Santana (pastor Alisson), Cariacica. Já entre sexta-feira e domingo próximos, participa de encontro de missões em Ortigueira, Paraná. 
Contato: (27) 3371-3293/8133-0704.

Avivamento - Entre hoje e a próxima terça-feira (dia 12) o pastor João Batista dos Reis promove a “5ª Semana Missionária de Avivamento”, na Assembléia de Deus que fica na rua da Assembléia, 61, Porto de Santana, Cariacica. No louvor: Néa Nascimento. 
Contato: 3336-4336/3236-4189. 

A PALAVRA
“Nada façais por contenda ou por vanglória, mas por humildade” 
Filipenses 2.3  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>