Aluna reclama e exige estágio
<b>  </b><br>
 <br>

 A coordenadora aposentada Neuza Bastos, de Porto Canoa, Serra, reclama da escola de informática Data Control de Laranjeiras. “Minha sobrinha estudou nessa escola e, no ato da matrícula, foi informada de que seria encaminhada a um estágio no final do curso, mas isso acabou não acontecendo. Ela terminou o curso e não lhe deram qualquer explicação. A escola está fazendo propaganda enganosa, pois anuncia o que não cumpre.” Diretor da Data Control, Merivaldo dos Santos esclarece que a empresa oferece o Serviço de Encaminhamento ao Estágio em parceria com empresas. “Quando há vagas nas empresas conveniadas, a Data Control seleciona os alunos de acordo com o perfil e a qualificação exigidos. A seleção final fica a cargo da empresa. Normalmente, os estágios ocorrem no fim do curso ou logo após a conclusão. No caso da aluna, o fato dela ainda não ter sido chamada não significa que tenha sido excluída. Os dados dos alunos são mantidos por um ano na escola. Porém, para gozar dos benefícios e das aulas, o aluno deve estar com a mensalidade em dia, ter boas notas e freqüência. O serviço de atendimento ao aluno vai fazer contato para esclarecer a situação e orientá- la sobre os procedimentos da escola.’’ 
ÂNGULO O engenheiro agrônomo Fabiano Aguiar, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da angulação da esquina da avenida Gelú Vervloet Santos com rua Carlos Lucas Gomes. “O trajeto é difícil de ser feito mesmo por experientes motoristas, andando em velocidade permitida, sem que se avance para a outra mão.’’ A diretora do Departamento de Engenharia de Trânsito da Setran, Rosane de Souza, informa que técnicos estiveram lá. “Dentro do que compete à municipalidade e, segundo o cronograma de trabalho, serão feitos estudos para melhoria.’’ 
DEPÓSITO A balconista Joelma Campista, de Alecrim, Vila Velha, depositou no Bradesco da Glória, dia 19, R$ 1 mil recebidos em sua rescisão de contrato. “No dia seguinte, ao tirar extrato na agência Vitória/Centro, vi que o dinheiro não foi creditado.’’ A Assessoria de Imprensa do Bradesco esclarece que, por segurança, o processo de abertura dos envelopes de depósito é feito na presença de dois funcionários. “No caso da cliente, todos os procedimentos foram cumpridos. As condições de uso estão especificadas no verso do envelope.’’  
PARCELAMENTO O rodoviário Gilmey Meireles, de Santa Cecília, Cariacica, quer saber por que a Escelsa não parcela dívidas de consumidores. “É prática comum em grandes empresas. A Escelsa prefere perder o cliente e cortar o fornecimento.” A Escelsa esclarece que toda solicitação de parcelamento de débito é analisada criteriosamente, caso a caso, de forma a cumprir a Resolução 456/2000, que determina o mesmo tratamento a todos os clientes. 
CÔMODA O funcionário público Uderaldo Barbosa, do Parque Residencial Laranjeiras, Serra, comprou, em 1º de dezembro, uma cômoda na Ricardo Eletro do bairro. “Paguei à vista R$ 279 e a mercadoria foi entregue desmontada no dia seguinte. Ainda não foi montada porque faltam vários parafusos.’’ O gerente da Ricardo Eletro de Laranjeiras, André Luiz, informa que a cômoda já foi montada.
 CAÇAMBA A dona-de-casa Gabriela dos Santos, de São Benedito, Vitória, reclama que desde que a prefeitura retirou uma caçamba para coleta de lixo, atendendo pedido do presidente da comunidade, a porta da sua casa virou depósito. Coordenador geral de Limpeza Pública, Ricardo Azevedo explica que a caixa foi retirada porque no local onde estava será construída uma miniquadra esportiva. “Caçamba de lixo é auxílio para garis, que passam em todas as residências recolhendo lixo no horário específico.’’ 
MELHORIAS O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando a rua São José, em Jacaraípe, receberá melhorias. A Prefeitura da Serra informa que já drenou e pavimentou 60% das ruas do bairro e continua com obras. “Todo o bairro será drenado e pavimentado em 2004’’. 
COLETA O porteiro Júlio de Souza, de Santana, Cariacica, denuncia que não está havendo coleta de lixo na rodovia José Sette, próximo ao CFA. A PMC informa que uma equipe do disque-lixo será enviada. “Caso o lixo não seja recolhido, o morador deve ligar para o telefone 0800-2839887’’. 
CRUZAMENTO A administradora Milena Mariane, de Jardim da Penha, Vitória, solicita um semáforo na esquina da avenida Paulino Müller com rua Hermes Curry Carneiro. O Departamento de Engenharia de Trânsito da Setran/Vitória informa que o assunto já foi estudado e elaborado um projeto para todo o bairro – a Ilha de Santa Maria. “No local está prevista implantação de semáforo, mas isso não pode ocorrer de forma isolada, implica em alteração da circulação em algumas vias (implantação de mão única e/ou retirada de aproximação) e tratamento viário de outras interseções do bairro, além de toda a sinalização horizontal e vertical. Também estão previstos semáforo na rua Hermes Curry Carneiro x av. Alberto Torres, rotatória física na rua Maria de Lourdes Garcia x rua Hermes Curry Carneiro e rotatória pintada e de tachões na Maria de Lourdes Garcia x João Bastos Vieira. O projeto será implantado ao longo do ano.’’ 
TELEVISOR O porteiro Servo Souza, da Glória, Vila Velha, reclama da assistência técnica Rocas Eletrônica. “Deixei meu aparelho CCE, 20 polegadas, para conserto, pois a imagem estava sumindo. A empresa ficou 30 dias com a TV, que funcionou só um dia.’’ Gerente da área técnica da Roccas, Valter Araújo informa que foram feitos vários testes no aparelho, mas o problema não foi identificado. “Mesmo assim, técnicos abriram o aparelho, revisaram a placa do circuito e o cabo de força foi substituído, mas não descobriram nenhum componente solto ou defeituoso. A assistência tem interesse em resolver o problema, afinal somos assistentes da marca. Mas para isso é preciso que o cliente deixe o aparelho na loja por um tempo. Para não causar transtornos, a assistência pode emprestar outra TV.’’
 CELULAR O empresário Jonathan Farias, de Castelândia, Serra, comprou um celular da Tim, modelo Sony Ericson T300, e recebeu o modelo T200. “Liguei para a empresa, que ficou de trocar o aparelho em cinco dias úteis, mas isso não ocorreu.” O Serviço de Atendimento ao Cliente da Tim informa que a troca foi efetuada. A empresa assegura que está tomando providências para evitar repetição de situações como essa.
 CIRURGIAS O porteiro Fernando Borges, de Planalto Serrano, Serra, quer saber por que as unidade de saúde do município não estão marcando vasectomias. “Estou com um encaminhamento desde outubro e não consigo agendar a cirurgia. Todas as vezes que procuro a unidade de referência, em Carapina, as atendentes pedem que eu retorne na semana seguinte.” Coordenadora da Unidade Referencial Ambulatorial de Carapina, Cacilda Frinhani esclarece que a demanda para essa cirurgia está grande. “São realizadas apenas duas por semana. O morador deve me procurar para que a data seja marcada. Esse tipo de cirurgia é feito apenas no local e no Hospital das Clínicas, em Vitória.’’  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>