Moradores desabrigados e vôos são cancelados
<b> Na Serra, em Vitória e Cariacica, famílias tiveram que deixar 
suas casas. Pela manhã, três vôos foram suspensos </b><br>
 <br>
Alagamentos de ruas, avenidas e casas, famílias desabrigadas, atrasos e cancelamento de vôos no Aeroporto de Vitória. Este foi o saldo da chuva na madrugada e manhã de ontem, na Grande Vitória.
O vôo da TAM 1944, que deveria chegar de São Paulo às 7h50, só aterrissou às 10h10. Já o vôo 1945, da mesma companhia, que deveria seguir para São Paulo às 9h10, só decolou às 10h40. 
Pela manhã, três vôos foram cancelados:  3364 – Guarulhos (SP) x Vitória, e 3518 – Vitória x Brasília, da TAM; e o 1786 – Vitória x Rio de Janeiro, da GOL.
Os passageiros se aglomeraram no saguão do aeroporto, à espera do embarque. Foi o caso de Jaqueline Martins Silva e a filha, Paula, que se apresentaram no guichê da empresa aérea às 5 horas mas só seguiram para o Rio de Janeiro ao meio-dia.
Na Serra, no bairro Novo Horizonte, duas famílias desabrigadas foram transferidas para o Centro Comunitário. A diarista Luciana Pereira da Silva, 39, recusou-se a sair da casa alagada. “Se eu sair, vou perder tudo o que tenho”, disse. 
As famílias que moram próximas aos valões de Jardim Carapina e Laranjeiras sofreram com os transbordamentos. Os sete irmãos pequenos da acompanhante de idosos Simone Gonçalves Dias, 20, ficaram com água na altura dos joelhos. “Não temos mais colchões e roupas”, lamentou. 
Em Central Carapina, uma barreira deslizou na rua Distrito Federal, atingiu duas casas, mas não destruiu as paredes. Ninguém saiu ferido. No Morro da Piedade, em Vitória, uma pedra de pequeno porte rolou, mas não atingiu casas e não deixou vítimas.
No bairro Sotelândia, Cariacica, o nível de água subiu tanto que foi preciso abrir os muros de alguns imóveis. O técnico em radiologia Alan Dayhan Neto, 27, reclamou da cratera que se formou na rua 31 de março, em Itacibá.
Os moradores do bairro Campina Grande, em Cariacica, ficaram sem ônibus e tiveram que ir até bairros vizinhos pegar os veículos.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que os ônibus só voltam a circular pelo bairro quando as ruas oferecerem situações adequadas. A Prefeitura de Cariacica afirmou que hoje serão colocadas escórias nas ruas de Campina Grande.

Fim de semana com chuva
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) descarta o risco de temporais durante o final de semana. A previsão é de chuva fina constante. Os grupos de Defesa Civil Municipal estão de plantão para agir em situações de risco. 
O meteorologista Almerino Marinho, do Inmet, informou que o dia hoje será nublado e com chuviscos no litoral. Segundo ele, a tendência é ficar nublado a parcialmente nublado com névoa úmida pela manhã. 
“Isso acontece devido à circulação marítima. Não há riscos de temporal”, explicou. 
O coordenador da Defesa Civil de Cariacica, Jarbas Siqueira, observou que há risco de deslizamento de encostas em Boa Sorte.  
Em Vila Velha, a coordenadora da Defesa Civil, Edjane de Lima, informou que o grupo está percorrendo os bairros que são conhecidos como áreas de riscos. 
O coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Calheira, afirmou que não recebeu nenhum comunicado dos municípios sobre número de desabrigados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>