Reforço hoje nos aeroportos
<b> Empresas escalaram tripulação
extra para evitar que aviões 
atrasados não decolem. 
Controladores prevêem tumulto </b><br>
 <br>
Para tentar diminuir o impacto dos problemas com os temidos atrasos de vôos hoje, as empresas aéreas convocaram os funcionários de folga. O objetivo é montar equipes de tripulação extra, já que o retorno do feriadão pode ser marcado por tumultos nos aeroportos de todo o País, como ocorreu na última quarta-feira. 
A intenção é evitar que falte tripulação para atuar nos vôos que atrasarem demais, como aconteceu no início do feriadão, segundo o assessor de Segurança do Sindicato Nacional das Empresas Aéreas, Ronaldo Jenkins.
O representante das empresas aéreas ressaltou que outra estratégia para evitar o prolongamento dos atrasos é a participação de operadores de todas as concessionárias na Sala de Crise do Espaço Aéreo, no Centro de Gerenciamento de Navegação Aérea, montada no Aeroporto Santos Dumont, no Rio de Janeiro. 
“Eles acompanham tudo o que acontece no País e orientam imediatamente as companhias quanto a remanejamentos, espera e mudanças de rotas”, comentou. 
O Centro de Comunicação Social da Aeronáutica informou que os 149 operadores militares de vôos estão integrados às equipes e o quadro está completo, favorável ao descongestionamento do tráfego aéreo hoje. 
“Antes, os três turnos estavam incompletos devido aos problemas com acidente do Boeing da Gol. Agora, todos estão prontos e aptos ao trabalho. A tendência é de que tudo transcorra normalmente”, informou a assessoria.
De acordo com o brigadeiro José Carlos Pereira, presidente da Infraero, o esquema de emergência será testado e tudo indica que irá funcionar.
No entanto, a Associação Brasileira dos Controladores de Trafego Aéreo afirmou que a situação deve se agravar hoje.
A orientação dos órgãos de Defesa do Consumidor é que passageiros telefonem para as companhias aéreas para confirmar  horário do vôo antes de ir para o aeroporto. O Aeroporto de Vitória funcionou normalmente ontem. Mas um vôo da TAM, de Vitória para Brasília, foi cancelado pela manhã por falta de passageiros.
O Sindicato Nacional das Empresas Aeroviárias, que reúne 18 empresas, vai pedir uma indenização de ao menos R$ 40 milhões à União por causa da operação padrão dos controladores. O prejuízo diário das empresas aéreas é de R$ 4 milhões.

O que fazer na volta do feriado

n Consulte o site da Infraero (www.infraero.gov.br) e procure o aeroporto onde você embarcará.
n Se o site da Infraero indicar atraso no seu vôo, ligue para a companhia aérea e pergunte sobre um novo horário para fazer check-in.
n Se quiser desistir da viagem, a empresa deve restituir o valor da passagem.
n Caso o vôo seja cancelado ou sofra atraso, a companhia aérea deve acomodar o passageiro em outro vôo da própria empresa ou de outra em, no máximo, quatro horas. Por isso, o primeiro passo é procurar a sua companhia aérea.
n Se este prazo não for cumprido, o usuário poderá optar entre viajar em outro vôo, pedir endosso ou reembolso da passagem. 
n Para quem decidir viajar em outro vôo no mesmo dia ou no dia seguinte, a companhia aérea é obrigada a propiciar hospedagem, alimentação e transporte, além de reembolsar despesas com telefonemas decorrentes do atraso.
n No caso de cancelamento de vôo pela companhia aérea, o passageiro tem o direito de escolher entre viajar em outro vôo, pedir reembolso ou endosso da passagem.
n Caso não consiga estes direitos no balcão da empresa, o Procon deve ser acionado pelo telefone 3381-6222.
n O passageiro pode procurar ainda o atendimento da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) do aeroporto para abrir processo administrativo contra a empresa. A reclamação deve ser feita por escrito, em duas cópias. Guarde uma das vias protocolada. Acrescente nomes de pessoas que poderão testemunhar a seu favor.
Contatos úteis
• Procon Estadual: 3381-6222
• Gol: 0800-701-2131
• TAM: 4002-5700
• Varig: 4003-7000
• OceanAir: (11) 5090-9236
• BRA: (11) 5090-9313
Fonte: Infraero, Anac, Procon Estadual 
e Pesquisa A Tribuna.

Lula intervém em crise

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva interveio ontem para  estancar a crise entre a Força Aérea e o Ministério da Defesa, agravada pela decisão do ministro Waldir Pires de se reunir na quinta-feira com os dirigentes  do sindicato dos controladores de vôo civis e anunciar a possibilidade de lhes dar uma gratificação salarial de até 40%.
Horas antes, numa atitude extremada, o comandante da Aeronáutica, brigadeiro  Luiz Carlos Bueno, que faz campanha para permanecer no posto no segundo mandato  de Lula, havia convocado todos os controladores, aquartelando-os nas torres de controle de vôo do Aeroporto de Brasília, e ameaçando-os com a Corte Marcial  em caso de desobediência.
Da Bahia, onde descansa, Lula determinou à ministra Dilma Rousseff que conversasse com Waldir Pires e com Bueno, chamando-os a acabar com as rusgas que podem, em última instância, provocar uma crise militar. 
Bueno tem acusado Pires de incentivar a anarquia e de abrir graves precedentes na Força Aérea, pois sua atitude de oferecer aumento de salário para os controladores de vôo e de negociar com um grupo de sargentos pode romper a hierarquia militar. 
Nas conversas com a ministra da Casa Civil, Waldir Pires se justificou. Disse que não pretende anarquizar os meios militares; apenas está preocupado em resolver  os problemas dos aeroportos. Já Luiz Carlos Bueno afirmou que, embora esteja  \"magoado, triste, chateado e abatido\", deve lealdade ao presidente Lula. 
Bueno teme perder, com a crise dos aeroportos, a condição de favorito de Lula para a escolha do comandante da Aeronáutica.
Dilma Rousseff convocou uma reunião para terça-feira, na tentativa de resolver  de vez o problema do caos nos aeroportos. A princípio, deverão participar ela, o ministro Waldir Pires, o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, e representantes do Sindicato dos Controladores de Vôo. O ministro Bueno pediu para que a Aeronáutica seja incluída também.
De acordo com informações da Aeronáutica, Bueno acha que não tem sentido uma  reunião destas sem a participação da Força Aérea, à qual pertencem 80% dos controladores  de vôo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>