TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza interior
Raica Oliveira, namorada do craque Ronaldo, está na capa da revista Vogue RG deste mês. A modelo contou à publicação o que aprecia num homem: “Sinceridade, companheirismo, atenção. Não ligo para atributos físicos. Não adianta estar com uma pessoa bonita por fora e vazia por dentro.”

Sem lugar
Enquanto a filha permanece na Alemanha a trabalho, Conceição de Oliveira, mãe de Raica, aproveitou para passear na noite carioca. A sogra de Ronaldo esteve na festa de lançamento da novela “Páginas da Vida”, na noite de segunda-feira, no Rio. 
Acompanhada por uma amiga, Conceição teve dificuldades para encontrar um lugar para sentar. “Foi uma festa linda”, limitou-se a dizer.

Preferidos
A revista inglesa Arena deste mês, que traz Gisele Bündchen na capa e no recheio, vem também com uma entrevista reveladora.
A top abre seu coração e confessa que o ator Paul Newman, aos 81 anos, é um dos homens mais sensuais do mundo. Da nova geração, a top tem uma queda por Clive Owen.

Decotadas
Com um decote profundo à mostra, a atriz Ana Paula Arósio, 30 anos, foi o centro das atenções na festa de lançamento da próxima novela das oito da TV Globo, “Páginas da Vida”, escrita por Manoel Carlos. 
Ana Paula, sucesso na pele de personagens de época, está precisando se adaptar a um formato contemporâneo para viver Olívia. “No começo pegaram um pouco no meu pé porque eu estava teatral demais. Mas já estou mais relaxada.”
Outra que brilhou na festa da novela foi Danielle Winits, 32 anos. A atriz chamou atenção com um vestido prateado, que deixava à mostra parte de seu seio.

Estréia
Vem aí o primeiro CD de Gabriel Póvoas, 20 anos, filho da cantora Daniela Mercury. Serão 14 faixas, sendo 11 de sua autoria e uma composição inédita de Daniela. 
Inspirado por João Gilberto, Tom Jobim, Chico Buarque e Noel Rosa, o cantor descobriu na MPB a sua forma de fazer música.

Paixão
Solange Frazão está apaixonada. Segundo a morena, o felizardo foi contratado pela Globo por conta da Copa e tem mais ou menos a sua idade, cerca de 40 anos.
No entanto, a bela já avisou que não se trata de nenhum jogador. 

Passarela
Fernanda Lima vai desfilar na São Paulo Fashion Week. A atriz e modelo sobe com exclusividade na passarela da Patachou. Fernanda também vai ser a estrela do catálogo da marca.

Contrato
Vítor Morosini, o Isaac da novela “Belíssima”, assinou contrato com a Rede Globo. O ator será exclusivo da emissora pelos próximos dois anos. 

Troca
Troca de “repórteres” no programa “Caldeirão do Huck”. Como Grazielli Massafera estará ocupada com as gravações da novela “Páginas da Vida”, ela será substituída por Mariana Felício na participação que tinha no programa de Luciano Huck.

Sócios
A atriz Christiane Torloni e o noivo, Ignácio Coqueiro, vão virar sócios. É que os dois vão abrir juntos um restaurante na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro.
A casa será inaugurada ainda este mês.

Plástica
Regina Duarte contou que já fez plástica, mas não levanta a bandeira da intervenção cirúrgica de maneira banalizada. 
“Já fiz plástica quando tinha 38 anos. Eu fui fazer peito porque já tinha meus filhos e tinha engordado 10 quilos para fazer a Porcina. Meu peito estava batendo na calça jeans.”

Convite
Antônio Fagundes recebeu um telefonema do autor Benedito Ruy Barbosa convidando-o para ser o protagonista da novela que sucederá “Copacabana” no horário das oito. 
O nome do folhetim, ainda provisório, é “Amor Pantaneiro”. Também devem estar no elenco Patrícia Pillar e Juca de Oliveira.

Beleza
Wanessa Camargo, 23 anos, é capa da revista Corpo a Corpo deste mês. De biquíni, a cantora mostra o corpo sarado que conquistou com dieta e malhação. 
Wanessa conta que multiplicou os cuidados com a beleza e que vem conseguindo manter o mesmo corpo conquistado há três anos, quando eliminou oito quilos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>