Cerco a motorista infrator em Colatina
<b> Prefeitura impõe regras para centro da cidade e horário
de carga e descarga. Quem desobedecer será multado </b><br>
 <br>
COLATINA – A partir do próximo dia 15, o motorista que continuar estacionando em local não permitido no centro de Colatina e não obedecer aos horários determinados para descarga de mercadorias será multado. 
Foi o que divulgou ontem o secretário de Transporte, Trânsito e Segurança Pública de Colatina, Luís Carlos Giuberti. A fiscalização será feita pelos policiais militares do 8° Batalhão. 
Há no município uma lei que estabelece os horários de descarga de mercadorias no Centro, que é das 7 horas às 9h30 e após as 15h30, de segunda a sexta-feira. Porém, não vem sendo cumprida.
Giuberti lembrou que há mais de um mês está sendo desenvolvida uma campanha para a conscientização dos motoristas. Porém, muitos ainda teimam em não respeitar a legislação. 
Ele destacou que “o objetivo não é multar ninguém” e, por isso, foi realizada a campanha. “Entretanto, para aqueles que insistirem não haverá outra alternativa e serão emitidas multas”, assegurou.
O trânsito em Colatina flui de forma lenta. O secretário acredita que com a municipalização do trânsito a situação irá melhorar. O projeto de municipalização foi aprovado, por unanimidade, na noite de segunda-feira pela Câmara de Vereadores. 
Agora ele será encaminhado ao Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). O projeto não prevê a criação de uma guarda municipal para executar o trabalho de fiscalização e emissão de multas. Os serviços serão realizados pela Polícia Militar, como acontece atualmente. Para isso, deverá ser firmado um convênio com o governo do Estado. 
No entanto, diferente do que ocorre hoje, os valores arrecadados com as infrações emitidas ficarão no município e deverão ser utilizados somente para a melhoria no trânsito. 
“Com a municipalização teremos autonomia total para administrar o trânsito em Colatina. Esse será um passo importante para melhorar o trânsito no município”, acentuou o secretário.

Um veículo para cada 4 habitantes

COLATINA – Atualmente em Colatina, de cada quatro habitantes um possui um veículo automotor. Segundo o Departamento de Trânsito Estadual (Detran/ES), no ano passado no município estavam registrados no órgão 27.046 veículos, 1,5 mil a mais que em 2004. 
Já Linhares, cidade maior que Colatina, apresentava em 2005 uma frota de 28,9 mil veículos. De acordo com o secretário de Transporte, Trânsito e Segurança Pública de Colatina, Luís Carlos Giuberti, Linhares foi preparada para receber o atual fluxo de veículos, com ruas em geral muito largas.
O mesmo não ocorre em Colatina, que tem ruas estreitas, principalmente no Centro. Giuberti destaca que no crescimento do município, ao longo do século passado, não se pensou na evolução que a cidade sofreria, o que acarretaria na elevação no número de veículos automotores. 
A situação se complica porque ao longo de ruas e avenidas houve a construção de dezenas de prédios próximos um dos outros, o que inviabiliza que a prefeitura desenvolva um projeto de desapropriação para melhoria do trânsito devido ao elevado custo financeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>