PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ricky Martin premiado por causa humanitária
O trabalho humanitário de Ricky Martin contra a exploração sexual e profissional de crianças recebeu o reconhecimento da Academia Latina de Artes e Ciências da Gravação, que na quarta-feira entregou em Nova Iorque o prêmio de “pessoa do ano” ao cantor porto-riquenho, na véspera da festa do Grammy Latino. 
O evento reuniu astros da música latina como Miguel Bosé, Juan Luis Guerra e Luis Fonsi, que interpretaram sucessos de Martin. 
“Este reconhecimento é importante para mim porque não foi ganho pela música, e sim pelo trabalho da Fundação Ricky Martin, o que me faz feliz”, disse o cantor. 
Ele explicou que seu objetivo é dar voz a quem não tem. A Fundação Ricky Martin defende o bem-estar das crianças do mundo em áreas como justiça social, a educação e a saúde. 
A homenagem começou com um vídeo que resumiu a carreira do astro, desde os tempos do grupo infantil Menudo até ele se transformar num sucesso internacional. 

É do Brasil! 
Considerada a bíblia da cultura pop, a revista Rolling Stone acaba de ganhar uma edição brasileira (foto). O primeiro número já está nas bancas, com Gisele Bündchen na capa. 
A revista traz matérias produzidas no Brasil e ainda reproduz algumas publicadas na matriz americana, que ano que vem completa 40 anos. 
Além de Gisele, há uma entrevista com Jack Nicholson, resenhas de vários discos e agendas de shows no Brasil. 

Nora de Diana Ross 
Lindsay Lohan está novamente em outro relacionamento. Sua companhia da vez é o filho adolescente de Diana Ross.
Após terminar o namoro com o herdeiro de uma cadeia de restaurantes e sair com o ex de Paris Hilton, Jamie Burke, a atriz agora está em um romance com Evan, o filho de 18 anos de Diana Ross. Fontes afirmam que foi Lindsay Lohan quem deu os primeiros passos. 

Na Justiça 
Um processo de 30 milhões de dólares contra o jornal The National Enquirer está sendo movido pela atriz Cameron Diaz. O jornal publicou no ano passado que a estrela estaria traindo Justin Timberlake com Shane Nickerson, o produtor casado do reality show da MTV, Trippin’.
A atriz alegou que a publicação transformou um encontro entre dois amigos e parceiros de trabalho em algo sensacionalista, escandaloso e totalmente falso. Nas fotos, ela aparecia abraçada com ele. 

Em busca do amor
O rapper 50 Cent (foto) anunciou que vai parar com a vida de mulherengo e está à procura do “verdadeiro amor”. Acostumado a esbanjar dinheiro com garotas, ele afirmou estar cansado de encontrar mulheres que se interessam apenas por sua fortuna. 
“Poderia ter uma mulher diferente por mês. Quando se é bem-sucedido e famoso, as mulheres chegam a você com a motivação errada”, lamentou. O cantor está convicto de que encontrará a mulher de sua vida, mas tem consciência de que não será nada fácil ou rápido.

Colaboradora do tráfico...
O vice-presidente da Colômbia, Francisco Santos, não gostou de saber que a modelo Kate Moss (foto) tinha ficado mais famosa e assinado mais contratos após ser flagrada cheirando cocaína em uma festa. 
Segundo ele, este tipo de atitude ajuda a incentivar o tráfico de drogas que está sendo combatido no país.
“É um absurdo. Ela é alguém que causa muita dor na Colômbia e hoje está melhor que nunca, ganhando mais contratos do que antes. No meu país, policiais, homens, jornalistas, juizes, mulheres estão morrendo diariamente por causa da cocaína”, disse ele. 

...mas, premiada 
Moss acaba de receber a honra mais importante da moda britânica. O prêmio de Modelo do Ano concedido na noite de quinta-feira durante o equivalente ao Oscar da moda inglesa selou a volta por cima de Kate Moss. 
Alguns comentaristas e organizações beneficentes de combate ao uso de drogas se disseram preocupados com a mensagem que o prêmio transmite em relação à moda e o que ele assinala para os jovens que se sentem tentados a consumir drogas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>