Como os brasileiros usam a web
<b> Jogos on-line e páginas de humor
e piada são os temas prediletos 
dos mais jovens na grande rede </b>
 
Nas grandes capitais brasileiras, praticamente oito em cada dez jovens (78%) têm acesso à internet em suas casas. Os dados são de um estudo realizado pelo Ibope, em parceria com a Kantar Media Research, no período de julho a dezembro de 2005.
Os dados correspondem a mais de 9,2 milhões de jovens, com idade entre 12 e 17 anos, nos mercados de São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, Belo Horizonte, Curitiba, Brasília, Salvador, Recife e Fortaleza. 
Neste universo, 63% dos adolescentes enviam e-mails para amigos e 52% utilizam aplicações de mensagem instantânea. Os jogos on-line e as páginas de humor e piada são os temas prediletos dos mais jovens na rede, com 55% e 43% da preferência, respectivamente.
No entanto, ao buscar por informações, estes jovens ainda recorrem mais às mídias tradicionais, como a TV (46%), o jornal (41%) e a revista (38%).
Segundo outra pesquisa, realizada pela EC Metrics, uma consultoria norte-americana especializada em comportamento, em casa e no trabalho, 50% dos internautas brasileiros passam mais de quatro horas por dia navegando pela web e apenas 4% não se conectam à internet todos os dias.
A pesquisa foi realizada entre junho e julho de 2006, com 3.716 internautas acima de 14 anos de idade. Os cinco sites preferidos entre os brasileiros apontados pela pesquisa são o Google Brasil, UOL, Orkut, Terra e Globo.com. O Google é o site preferido nos três países envolvidos no estudo.
Os internautas dos três países também se preocupam muito com a segurança e privacidade. Mais de 95% dos entrevistados possuem um serviço de antivírus em seu computador e 77% possuem anti-spam. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

