Baleado por causa de garota
<b> Rapaz paquerou uma garota
numa festa junina na Glória.
Um outro jovem apaixonado
por ela não gostou e se vingou </b><br>
 <br>
Um flerte durante uma festa junina quase acaba em tragédia na noite de segunda-feira, na Glória, em Vila Velha. Um jovem de 21 anos levou dois tiros no peito porque paquerou uma garota.
Outro rapaz, que é apaixonado por ela, foi se vingar e disparou dois tiros no peito do auxiliar de contabilidade David Christian Machado da Silva, na porta de sua casa.
Ele foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde permanece internado, mas não corre risco de morte. Segundo a polícia, o acusado do crime – o nome não foi divulgado – é conhecido da vítima e está foragido. 
O crime aconteceu às 22 horas, em frente à casa de David, na rua Mestre Gomes. A mãe da vítima contou à polícia que o filho chegou em casa por volta das 20h30 e foi preparar algo para jantar.
Nesse momento, uma pessoa chamou pelo nome de David no portão e ele teria reconhecido o suspeito.
Familiares da vítima disseram que David nem teve tempo de se defender. O acusado falou com ele sobre o ocorrido na festa junina, sacou uma arma e atirou na direção do jovem, que tentou se esconder dentro de casa, mas mesmo assim foi atingido com dois disparos.
A mãe de David, que estava ontem no hospital com o filho, disse que não conseguiu reconhecer a pessoa que o chamou. Foi ela quem conversou primeiro com os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que estiveram no hospital.
Como David estava consciente, os investigadores conversaram com ele. O rapaz contou que na noite de domingo foi a uma festa junina, realizada perto da comunidade católica de São Pedro, na Glória, e paquerou uma menina que estava na festa.
O acusado do crime, que é apaixonado pela jovem, ficou sabendo por amigos do que havia ocorrido e decidiu ir à casa dele para tirar satisfações.
O crime está sendo investigado pelo titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, delegado Adroaldo Lopes Rodrigues. Ele confirmou que o caso é de crime passional. Ele ainda não identificou quem é a garota, pivô da briga, mas já está à caça do acusado do crime.

“Rapaz gosta da mesma moça”

“Meu filho tinha acabado de chegar do trabalho e estava jantando quando o chamaram no portão. Ele foi atender e levou dois tiros no peito. Ele nem teve tempo de correr. Foi um grande susto.
Estou aqui no hospital à base de sedativos, tomei duas injeções e remédios. O que está acontecendo é muito triste.
Não sei quem é o rapaz que fez isso com meu filho. Ele não mexe com drogas, é um ótimo filho, trabalhador. Todos lá no emprego dele gostam do David, até o patrão dele veio fazer uma visita.
Meu filho disse que quem atirou nele foi um rapaz que gosta da mesma moça que ele.
Ainda estou muito confusa, isso não é motivo para ninguém tentar tirar a vida de alguém. Graças a Deus meu filho está bem e nada pior aconteceu.
A família toda veio visitá-lo aqui no hospital e estão todos muito tristes. O horário de visitas acabou, mas eu não saio daqui. Quero ficar perto do meu filho o tempo todo.”
Depoimento da mãe de David Christian Machado da Silva, 21, baleado com
dois tiros na noite de segunda-feira. Ela pediu para não ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>