TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Claro que já broxei”
Capa da revista Trip deste mês, Chico Buarque, 61 anos, afirmou em entrevista à publicação que já falhou na hora “H” e que fuma maconha eventualmente. 
“Não experimentei tudo. Nunca fui à heroína, nunca me piquei. Foi o básico: fumei, cheirei, tomei ácido. E larguei isso tudo. Na verdade, nunca fui um bom maconheiro. Posso eventualmente fumar aqui e ali, não vejo muito mal. Mas não sou adepto”, disse. 
Sobre sua performance sexual, o cantor afirmou: “Claro que já broxei. Todo mundo já broxou, menos o Ziraldo (risos). Tem outro que falou que teve mil mulheres. Eu digo: ‘Bom, mas, então, não foi bom nunca, para comer mil. Não acho vantagem’”, acrescentou. 
Ele também não economizou críticas à cidade de São Paulo. “São Paulo é detestável, um desastre, a cidade que não deu certo.”

Acabou
Dizem que o romance da atriz Fernanda Lima com o diretor Ricardo Waddington teria terminado junto com a novela “Bang Bang”. O casal teria sido desfeito pouco tempo depois do final da trama de Carlos Lombardi.
O que se comenta é que Fernanda está tentando voltar para os braços de Rodrigo Hilbert, com quem morava antes do romance com Waddington. 

É verdade
Está confirmado. O romance entre o ator Cauã Reymond e a modelo e estudante de jornalismo Rafaela Ribeiro esfriou mesmo. 
A jovem confirmou a informação. “Estamos ligados cada um em seu momento profissional e não estamos nos vendo muito. Mas o Cauã é uma pessoa muito importante na minha vida”, explicou a moça.

Mágoa
A empresária Fabiana Kherlakian, 39 anos, afirmou a uma revista de fofocas que seu casamento com o ator Marcos Pasquim, 36 anos, terminou após dois anos de união. 
“Não há reconciliação, estou muito magoada. Marcos não pensou em ninguém quando fez aquilo”, disse Fabiana. 


Flagra
Pasquim foi flagrado pela revista Quem beijando uma figurante de “Bang Bang” na festa de encerramento da novela, enquanto sua mulher estava em Nova Iorque a trabalho. “Não temos o que conversar. Não há o que justificar ou desculpar”, completou Fabiana, dizendo que Pasquim lhe telefonou logo depois do ocorrido. 

Saiu
O SBT, ao tomar conhecimento das notícias publicadas pela internet de que a candidata Karina Matias, do programa \"Ídolos\", teria gravado um CD produzido pelo jurado Arnaldo Saccomani, determinou a desclassificação da candidata do reality show.

Em estúdio
Dado Dolabella iniciou terça-feira as gravações da próxima novela do SBT, “Cristal”. O ator, que irá interpretar João Pedro, começou a gravar com Bianca Castanho (Cristal) a cena do encontro dos dois. João se declara para Cristina e eles acabam se beijando. O cenário foi o Clube Jundiaí, interior de São Paulo.

Vetado
Depois do polêmico beijo gay entre os personagens de Bruno Gagliasso e Eron Cordeiro, em “América”, a Globo vetou mais uma cena gay. O alvo, desta vez, foi “Copacabana”, a novela de Gilberto Braga, prevista para ir ao ar em 2007, no horário das 21 horas.
A trama, que abordará a prostituição, já teve sua sinopse aprovada. A direção da emissora, no entanto, solicitou que o autor retirasse da história a cena de um beijo entre dois homens. 

Sem tempo
No ar em “Belíssima” como a ex-garota de programa Taís, Maria Flor diz que está gravando tanto que mal tem tido tempo de freqüentar as aulas da faculdade de Artes Cênicas, na Unirio. 
“Está difícil de conciliar”, assume. Com o ritmo intenso de gravações, os planos para o cinema têm que ficar para depois da novela. 
“Vou fazer dois longas, mas só começo a filmar depois que acabar ‘Belíssima’”, adianta Maria

Assalto
A atriz Maitê Proença foi assaltada durante o feriado do Dia do Trabalho no Leblon, Rio de Janeiro. O ladrão levou sua bicicleta novinha, presente do namorado, Rodrigo Paiva. 

Shortinho
Raica Oliveira, 22 anos, namorada do craque Ronaldo, é capa da edição deste mês da revista Elle espanhola. Usando um microshort rosa, a modelo mostra por que conquistou o jogador. 
“O bumbum do brasileiro não é um mito. Somos um País quente e temos algo especial”, afirma Raica, que posou para as fotos da Elle acompanhada da sogra, Sônia. A modelo de 1,79 metro e 55 quilos diz que come tudo que quer, mas em pouca quantidade. 
Na publicação, Raica confessa seu amor por Ronaldo, de quem exige fidelidade e respeito. A modelo também diz reconhecer que o mundo da moda é um ninho de cobras. 

Celular
O ator Serginho Hondjakoff gasta todo mês por volta de R$ 800 com a conta do seu celular. Como está em turnê pelo Brasil com a peça “Jovem Estudante Procura-se”, o ator tem conhecido fãs de todos os estados brasileiros. 
Mulherengo assumido, ele não pensa duas vezes ao passar o número de seu telefone. Só que, como a linha é do Rio, ele acaba pagando toda a diferença de Estado quando alguém liga para seu aparelho.

Mãe
Alessandra Ambrósio e sua mãe, Lucilda Ambrósio, estrelam a campanha de Dia das Mães da Hering. As fotos mostram mãe e filha nos bastidores dos desfiles do Hering Fashion Show, em momentos de descontração e carinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>