TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com a corda toda
Em entrevista à revista Quem desta semana, os recém-casados Suzana Vieira, 64 anos, e Marcelo Silva, 35, abrem o jogo e falam até de sexo. 
“A Suzana é uma gatinha mimosa, uma garotinha. Ela não parece ter 64 anos porque está sarada. A gente transa quase todos os dias”, contou Marcelo.
Já Suzana revelou: “Só faço a gatinha depois que estou com o homem já conquistado. Se o homem me mandar calar a boca, eu calo. A última palavra é do homem.”
Sobre a reação da sua família quando começou a namorar Suzana, Marcelo foi categórico: “Quando beijei a Suzana pela primeira vez, cheguei em casa e falei: ‘Mãe, você não vai acreditar. Beijei a Suzana Vieira na boca.’ E ela não acreditou.”

Sensual
Gisele Bündchen mostrou toda sua sensualidade nas fotos da campanha do novo perfume The One, da grife Dolce & Gabbana. 
De pés descalços e usando um vestido prateado que deixa suas pernas à mostra, a modelo faz caras e bocas.

Espera
A atriz Renata Dominguez, da novela “Bicho do Mato”, deixou a experiente Beatriz Segall esperando uma hora no estúdio da Record. Renata é mulher do diretor da novela, Edson Spinello.

Internado
O ator e humorista Chico Anysio está internado no Hospital Samaritano, em Botafogo, no Rio, desde a noite de segunda-feira, quando sentiu uma falta de ar. Foi diagnosticada uma pneumonia.
O artista, de 75 anos, foi medicado com antibióticos e informou que deve ter alta hoje ou amanhã. Assim que sair do hospital, ele retoma as gravações de “Sinhá Moça”, onde faz o personagem Everaldo.

Garantida
Juliana Paes, que estará no elenco da próxima novela das sete, “Pé na Jaca”, renovou o contrato com a TV Globo. Pelos próximos quatro anos, Juliana será exclusiva da emissora. Isso significa que, estando no ar ou não, o salário dela estará garantido todos os meses. 

Novela
Wanessa Camargo recebeu um convite da Rede Record para protagonizar “Vidas Opostas”. Dizem que as negociações estão caminhando para que ela aceite o convite. 
Se tudo der certo, Wanessa interpretará Joana, uma líder comunitária de uma favela do Rio de Janeiro.

Esperança
Kadu Moliterno não vê a hora de reatar com Ingrid Saldanha. O primeiro passo já foi dado. O ator conseguiu convencer a ex a sair com ele. Mas Ingrid está irredutível e só aceitou porque seria na presença dos filhos, Kauai, Lanai e Kenui. 
“Sei que agora está difícil, mas o tempo é meu maior aliado. Se tiver um milímetro de possibilidade, ela vai acontecer”, disse Kadu.

Frutos
A estréia de Narjara Turetta em “Páginas da Vida” na noite de segunda-feira foi rápida, mas rendeu frutos para a atriz dentro da Globo. Narjara já gravou um quadro para o “Vídeo Show”, no qual aparece ao lado de Regina Duarte.
“Eles estão me recebendo muito bem lá no Projac, até estranhei”, afirma a atriz, que há alguns meses se sustentava vendendo cocos e dublando novelas no SBT.

Plástica
Agnaldo Timóteo contou que vai fazer uma cirurgia plástica na barriga no fim do ano. “Lamento ter perdido o condicionamento que a Solange Frazão me incentivou na ‘Casa dos Artistas’”, ressaltou.

Independente
Há quatro anos em Nova Iorque, a mineira Cinthia Moura se deu tão bem que obteve este ano o 68º lugar no Hot 100 da revista Maxim. “Fiquei feliz porque a lista quase só tem atriz. De modelo, só eu e mais uma, acho”, comemora a morena de 24 anos em entrevista à revista VIP.
Solteira, ela atualmente se concentra nos trabalhos como modelo e nas ofertas de cinema. “Namorado, só se não for ciumento nem quiser mandar em mim. Não deixo homem me dominar”, afirma a bela.

Carro
A ex-BBB Grazi Massafera acaba de comprar um automóvel importado, um jipe Land Rover avaliado em R$ 70 mil. Agora só falta a loira aprender a dirigir.

Sem roupa
O ator André Segatti pode ser o próximo a tirar a roupa para a revista G Magazine. As negociações estão adiantadas e ele poderá estampar a capa de dezembro ou janeiro.
Já o empresário Tato Malzoni, namorado da apresentadora Daniella Cicarelli, recebeu oficialmente convite para posar nu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>