PAINEL
<b>  </b>
 
No vermelho As vendas de produtos eletroeletrônicos devem ter registrado uma queda de 1% a 2% em 2003, segundo previsão de Paulo Saab, presidente da Eletros (associação de fabricantes do setor). Para isso, ele está prevendo um aumento das vendas de 10% no Natal. 
Destaque O desastre do setor eletroeletrônico só não foi maior por causa dos DVDs, que foi de novo a salvação da lavoura. Saab estima um total de 1,6 milhão de DVDs vendidos em 2003, 50% a mais do que no ano anterior. Já a linha branca e os portáteis despencaram. 
Novo fundo Em linha com a expectativa de crescimento e estabilidade econômica para o Brasil em 2004, o Banco Itaú acaba de lançar um fundo prefixado, o Itaú Institucional Pré. Com o novo fundo, a instituição espera conseguir rendimentos prefixados de 180 dias. 
Na onda A Skol Beats, cerveja lançada pela AmBev no final de 2002, foi a que mais cresceu no mercado em 2003. Seu volume de vendas aumentou sete vezes de janeiro a dezembro do ano passado. 
Seguro feminino O BB Seguro Vida Mulher, seguro de vida feminino desenvolvido pela Companhia de Seguros Aliança do Brasil e lançado em junho de 2003, foi sucesso de vendas na rede do Banco do Brasil. Em sete meses de comercialização, o produto, que também cobre exames para diagnóstico de câncer de mama ou de colo do útero, já foi comprado por 72.074 clientes do BB. 
Porto de Santos O relatório parcial dos resultados de 2003, divulgado pela estatal Codesp (Companhia Docas de São Paulo), revela que o Porto de Santos, o maior do País, amplia a cada ano sua fatia de participação no comércio exterior brasileiro. O porto respondeu, de janeiro a novembro de 2003, por 26,40% das trocas comerciais brasileiras. 
Crise O ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, reúne terça-feira 32 representantes da Câmara Setorial do Leite e Derivados para avaliar os impactos da crise da Parmalat. 
Vida em alta Em 2003, o Banco do Bra - sil comercializou 231.377 seguros Ouro Vida, da Companhia de Seguros Aliança do Brasil. Esse número representa um acréscimo de 32,6% com relação às vendas em 2002. 
Promoção A TAM e a rede de hotéis Sofitel acabam de firmar parceria visando os clientes que viajam do Brasil para Buenos Aires. A hospedagem no recém-inaugurado Sofitel Buenos Aires dará direito a duas mil milhas, o dobro de pontos no Programa Fidelidade da TAM para este trecho. A promoção é válida até março. 
Briga de vidro O Sindicato das Indústrias de Beneficiamento e Transformação de Vidros de São Paulo vai entrar com um processo administrativo contra uma grande seguradora na Secretaria de Direitos Econômicos. O sindi - cato alega que a seguradora privilegia multinacionais para repor vidros danificados de veículos. 
 Equilíbrio Enquanto a indústria da construção caiu 7% em 2003, o setor de pré-fabricados de concreto se manteve estável. O setor, que reúne os fabricantes de estruturas e fachadas pré-fabricadas em concreto, cresceu 5% nos primeiros seis meses e caiu 5% no segundo semestre. As vendas somaram R$ 4 bilhões no ano.

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

