Moda
<b> Muitos laços, bijoux de inspiração étnica, a presença do dourado
e da estampa de zebra estão entre as apostas do verão de 2007 </b>
 
Tricô

ATRIZ,modelo e apresentadora, Fernanda Lima, 29, diz que não está nem aí para as críticas por sua atuação em Bang Bang, novela global onde encarnou o papel principal.Destaque no desfile de Tereza Santos, da Patachou, ela diz que é vegetariana e que gosta mesmo é de água e chimarrão.

NÃO, ninguém confirmou, mas muita gente especulou: será que a Lei Básica vai participar da próxima edição da SPFW? A marca capixaba marcou presença, pela primeira vez, no FWHouse+B, onde também se destacaram várias grifes prestigiadas, exibindo suas coleções para os compradores nacionais e internacionais.

VITÓRIA vai ganhar uma franquia da Toli, marca potiguar (leia-se Rio Grande do Norte). A responsável no Espírito Santo é a empresária Beth Meneghelli, da Fashion Brasil, que comercializa peças da grife com excluvidade. A nova coleção de verão chega às lojas FB no final deste mês.

NUNCA se viu tanto negro nas passarelas da São Paulo Fashion Week como nesta última edição. É engraçado observar como a moda pode ser oportunista e estereotipada. Há algumas edições uma manifestação pró-negros realizada dentro da Bienal não teve força suficiente para quebrar as barreiras nas edições seguintes. Mas agora a África está na moda. E, agora, sim, os negros podem dividir com os brancos o brilho da festa, não é mesmo?Seria cômico, se não fosse trágico. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Mulher 

