PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Meg Ryan lava roupa suja na TV
Depois de quase dois anos afastada da mídia, a atriz Meg Ryan ressurgiu na última semana no programa de entrevistas “Oprah Winfrey Show” e revelou detalhes sobre sua infeliz união de mais de 10 anos com o ator Dennis Quaid.
O casamento terminou em 2001, quando a atriz se envolveu com o astro Russel Crowe. “Eu deveria tê-lo abandonado há mais tempo. Russel não teve absolutamente nada a ver com separação. Nossa relação era pura fachada”, dispara.
A estrela do clássico “Harry e Sally – Feitos Um Para o Outro” justificou seu afastamento das produções cinematográficas dizendo que precisava de um tempo para se reestruturar. 
“Tinha de respirar, me conhecer melhor. Existem momentos em que toda mulher precisa sair de circuito e fazer o possível para encontrar a melhor versão de si mesma”, filosofou.
Em meio à turbulência dos últimos anos, a atriz, de 44 anos, decidiu adotar uma criança. Seu filho Jack, fruto da união com Quaid, acaba de ganhar uma irmã. A atriz adotou a pequena Daisy, uma menininha chinesa de apenas quatro meses. “Ela tem as feições mais sinceras e lindas que eu já vi”, derrete-se.

A atriz Meg Ryan disse em programa de TV que seu casamento com Dennis Quaid era infeliz: “Devia tê-lo abandonado há mais tempo”

Casa ou não casa?
Nicole Kidman nega, mas a imprensa australiana garante que o casamento da atriz com o cantor de country music Keith Urban vai ser em 11 de março, em Sydney, na Austrália, terra natal de ambos. 
A assessoria de imprensa dela diz que a história é “nonsense”. O casório seria em uma Igreja Católica. 
Kidman foi casada por 10 anos com o ator Tom Cruise, que é membro da Igreja da Cientologia.

Gratidão
Kylie Minogue disse que a mãe foi a maior responsável por ajudá-la a vencer a luta contra o câncer no seio. Em sua primeira entrevista desde o fim do tratamento, a cantora de 37 anos disse que existe “um amor singular e extraordinário” entre ela e a mãe. 
“Durante uma inesperada e prolongada estaria em Paris, nós tivemos  de lidar com muitas preocupações e lágrimas, mas também rimos muito.”

De quatro
Bruce Willis (foto) está caidinho pela modelo Petra Nemcova. O ator chegou a pagar US$ 50 mil num evento de caridade somente para impressionar a moça, mas, até agora, Petra se mostra dura na queda. 
Bruce não pára de telefonar para o celular da moça e espalhou para os amigos que os dois já estão namorando. Petra, porém, parece ir com mais cautela. Ela diz que Bruce é gentil, mas que tudo não passa de amizade.

Brinquedinhos
Que ele tinha drogas, todo mundo já soube. Mas George Michael também estava de posse vários brinquedos “sexuais” em seu carro quando foi detido na semana passada em Londres. 
Um dos aparatos era uma máscara usada em sessões de sadomasoquismo. O cantor foi detido por posse de maconha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>