Último dia de festa alemã
<b> A Sommerfest termina hoje em
Domingos Martins, com almoço
típico e muita música. O evento
atrai gente de todas as idades </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Um desfile alegórico reunindo trajes, veículos e tradições da Alemanha do séculos XIX a XXI dá início ao último dia da Sommerfest 2006, festival cultural que reúne milhares de pessoas em Domingos Martins.
Durante todo o dia de hoje a programação gira em torno do palco principal, montado no centro da cidade, e da praça de alimentação, que deve receber uma multidão para o tradicional almoço de domingo, a partir das 11 horas.  
No cardápio, muito chucrute, lombinho de porco e batatas preparadas à moda alemã, com muito tempero e segredos da culinária local.
A música não pára nem durante o almoço. O grupo Os Filhos do Rio da Ponte mostra porque é sempre convidado a participar do evento. À tarde, a programação cultural tem ainda os grupos de dança Stella Alpina, Pommerjugend, Ballo Saltarello e o grupo folclórico Bergfreund de Campinho. 
No início da noite acontece a etapa final do Concurso de Lenhador e os shows de encerramento com atrações nacionais, as bandas Barril e Cavalinho, de Santa Catarina. 
Mas nem só de música alemã é feita a Sommerfest. Numa espécie de prévia do Carnaval e ainda em ritmo de verão, 150 jovens montaram o bloco Os Pegajosos, com direito a abadá e peruinha de som tocando axé na Avenida Presidente Vargas, no centro de Campinho. 
O bloco, formado por jovens de Domingos Martins e Vitória, saiu pelas ruas da cidade antes das 8 da manhã de ontem, acompanhando a banda catarinense Cavalinho, numa mistura de tradição alemã com axé baiano.
A alvorada de hoje também está garantida, só que com a banda Barril e os foliões de Os Pegajosos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Qual a Bronca? 

