Renda até R$ 1.750 livre de taxa
<b> Medida provisória prevê
a renovação da isenção
a cada quatro anos. Hoje, o
pedido deve ser feito todo ano </b>
 
Os ocupantes e foreiros de terrenos de marinha com renda familiar de até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00) podem ficar isentos das taxas cobradas pela Secretaria do Patrimônio da União (SPU). O pedido de isenção pode ser feito durante todo o ano à Gerência Regional do Patrimônio da União (GRPU).
A isenção para quem possui renda de até R$ 1.750,00 está prevista na Medida Provisória 292, de 26 de abril de 2006. Além de ampliar a faixa de renda familiar de três para cinco salários mínimos, prevê a renovação da isenção a cada quatro anos, e não mais anualmente. Ainda não é possível saber o número de pessoas que serão beneficiadas.
“Com a ampliação da isenção para uma faixa de renda maior mais pessoas podem ser beneficiadas, mas o problema é que não há divulgação disso por parte da SPU”, disse o presidente da Associação de Ocupantes e Foreiros no Estado do Espírito Santo (Assofes), vereador José Carlos Lyrio Rocha.
Para dar entrada no pedido de isenção basta preencher um formulário específico, disponível na sede da GRPU, localizada no térreo do prédio do Ministério da Fazenda, que fica na rua Pietrângelo Biase, nº 56, no centro de Vitória, no qual é informada a relação de documentos necessários.
No início do mês de abril deste ano, a SPU divulgou que 36.438 pessoas deveriam pagar a taxa de marinha referente ao ano de 2005.
Atualmente, na ilha de Vitória existem 96.176 imóveis. Desse total, 36.438 estão incluídos no Sistema de Cadastro de Imóveis da União (Siapa). Todos se encontram em terrenos de marinha ou acrescidos de marinha, sendo 17.758 em regime de ocupação e 18.680 em regime de aforamento.
Estes imóveis foram cadastrados desde a década de 1950, a partir da demarcação de trechos de Linha Preamar Média, conforme a ordem jurídica vigente. São, portanto, bens da União, razão pela qual se cobra pela ocupação ou uso, de acordo com a SPU. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

