OBSERVATÓRIO
<b>  </b>
 
Prêmio histórico

Glauber Teixeira
No ano de 2005 a Cyber Professional League (CPL) inovou, levando as disputas do mais tradicional evento de esportes eletrônicos a diversos países, distribuindo um total de US$ 50 mil para cada etapa.
No total, foram 10 etapas, todas com foco em “Painkiller”, game que apesar de não ser dos mais populares acabou entrando no gosto de vários jogadores, afinal era US$ 1 milhão que estava sendo disputado. O jogo atraiu tantos jogadores, que até o maior deles, o americano Jonathan Wendel, ou simplemente Fatal1ty, entrou na disputa querendo aumentar sua fama e fortuna.
Jonathan é conhecido como o maior jogador profissional de todos os tempos. Foi apartir dele que grandes empresas começaram a patrocinar equipes e jogadores pelo mundo – por exemplo a INTEL, AMD, NVIDIA, ATI e outras grandes fabricantes.
Hoje, Fatal1ty, como é conhecido pela comunidade, possui uma linha de hardware com o seu nome, incluindo desde placa mãe até placas de som e coolers, além de outros equipamentos especiais para praticantes de e-sports como mousepads.
As etapas da CPL WT, como ficou conhecido o evento, vão visitar nove países de quase todos os continentes, sempre distribuindo um total de US$ 50 mil dólares por evento. Países como o Brasil, Tunísia, Chile, Espanha, Suécia, Inglaterra, Singapura, Itália e Estados Unidos sediaram essas etapas, que foram uma espécie de qualificatório para a grande etapa final que seria realizada também nos Estados Unidos com cobertura da MTV americana e premiaria os vencedores com um total de US$  500 mil.
Como ocorreu durante todo o ano, Jonathan “Fatal1ty” Wendel se alternava entre vitórias e derrotas com o até então desconhecido holandês Sander “VoO” Kaajager, da equipe Fnatic. Depois de longos dias de disputa, o que todos esperavam acabou ocorrendo: uma final entre Fatal1ty e VoO para fechar o maior evento do mundo com chave de outro
Melhor para o americano, que venceu a etapa e levou para casa os US$ 150 mil que estavam em jogo que, somado com as quantias conquistadas nas outras etapas, contabilizou para ele o total US$ 231 mil, algo em torno de meio milhão de reais.
A organização já anunciou que a CPL WT continuará ocorrendo no próximo ano de 2006, dessa vez com os games “Quake4” e “Counter-Strike”.
Ainda não existem confirmações sobre a possibilidade da visita do evento em solo brasileiro. Resta-nos torcer para que isso ocorra, para termos novamente a oportunidade de vermos os melhores do mundo de perto.

Glauber da Paschoa Teixeira cursa o 6º período de Sistemas de Informação da Faesa (glauberteixeira@gmail.com). 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

