Ficha para disputar vagas
<b> Empresa que está
fazendo seleção
para supermercado
tem 300 vagas para
preencher na
Grande Vitória </b>
 
Ainda há tempo para concorrer a cerca de 300 vagas para trabalhar nas filiais e nas novas lojas de um supermercado da Grande Vitória. Os interessados devem preencher a ficha publicada no jornal A Tribuna e entregar na empresa de recrutamento e seleção Prest News.
Os cargos são para auxiliar de depósito, fiscal, embalador, operadora de caixa, balconista, repositor, padeiro, auxiliar de panificação, açougueiro, auxiliar de manutenção (com experiência em hidráulica) e analista de cargos e salários.
De acordo com Tuca Silva, responsável pela seleção dos profissionais, os interessados, que receberão um salário de R$ 407,00 – remuneração equivalente ao piso da categoria no mercado capixaba –, deverão atuar nas filiais da rede supermercadista e em novas lojas que serão abertas nos próximos meses.
Os profissionais interessados deverão preencher a ficha e entregar na agência, que fica na rua Barão de Monjardim, 259, no centro de Vitória – em frente ao posto Texaco ou na rua da antiga Capitania dos Portos. O horário de atendimento é das 8 às 18 horas.
Tuca Silva destacou que a pré-seleção dos candidatos deve acontecer na próxima quarta-feira. Isso porque, com a chegada do fim do ano, o setor supermercadista aumenta o número de funcionários contratados por causa da alta demanda.
Os interessados não precisam ter experiência na área e nem é exigido ensino dos candidatos. No ato da inscrição, o profissional deverá apresentar a ficha devidamente preenchida, com a Carteira de Trabalho, Carteira de Identidade, CPF, comprovante de reservista (no caso dos homens) e uma foto 3x4.
Na semana passada, segundo informou Tuca Silva, a rede de supermercado estava com cerca de 500 vagas abertas para a contratação imediata. Foram preenchidas cerca de 200 vagas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

