TV ZAP - Namorado sensual
<b>  </b><br>
 <br>
O namorado de Luana Piovani, Rico Mansur, pode ser visto pela mulherada em seu primeiro ensaio sensual para o site Paparazzo. A produção das fotos – que durou cinco horas na bela casa de um amigo no Morumbi – mostra Rico na sua intimidade, preparando uma omelete na cozinha, vendo TV no lounge, mergulhando na piscina ou descansando na sauna com bela vista para o jardim.
Jogador profissional de pólo, Rico é extremamente vaidoso. Levou colares, botas, além dos tacos e acessórios que usa nas suas partidas para incrementar a produção. E na frente da câmera do fotógrafo André Schiliró, seu amigo, ficou mais à vontade para os cliques.


Demolição
Depois de passar pelo dissabor de ter sua mansão invadida por bandidos recentemente e não conseguir a proteção das autoridades, Clodovil Hernandes tomou uma atitude radical: vai demolir toda a casa de Ubatuba. 
“Vou derrubar, tijolo por tijolo. Não quero mais saber de Ubatuba, onde nunca sofri tanto na minha vida. Não tenho o afeto do poder público de lá”, declarou.
Ainda segundo o estilista, todo o material da demolição será doado para os pobres. Já os móveis e obras de arte, bem como as portas, irão para a nova casa que ele pretende construir em Ilha Bela que, a exemplo de Ubatuba, fica no litoral norte paulista.


Só namoro
Apesar de ter sido vista circulando com uma aliança na mão direita, a atriz Cristiana Oliveira nega que esteja noiva do jogador Sidnei. O atacante do Penafiel de Portugal continua sendo apenas seu namorado. 
“Não estou noiva, nada disso. Estou namorando, mas não estou com o pé no altar.”


Aposentadoria
Vera Fischer disse que não posará mais nua e justificou a aposentadoria: “Já mostrei demais. Estou realizada”, disse a atriz. 


Contrato
Luciano Huck, que já está na Globo há seis anos, vai negociar o contrato com a emissora. O contrato do apresentador vence no final de dezembro. 


Falta o convite
“Só posaria nua para a Playboy por muito dinheiro. Mas, dinheiro suficiente para mudar meu patrimônio.” Diante desta reposta, agora depende da revista oferecer uma gorda quantia.


Declaração
Os vizinhos de Daniella Cicarelli, em São Paulo, tiveram mais um motivo para falar da vida da apresentadora. No início da noite de domingo, uma faixa foi pendurada em frente ao prédio da bela com os seguintes dizeres: “Dani. Ainda te amo! Ro”
A assinatura “Ro” dá a impressão de que a faixa foi encomendada pelo ex-marido da apresentadora, Ronaldo, que estava no Brasil por conta do jogo da Seleção contra o Chile. Ninguém sabe se foi ele mesmo.


Moda
A VIP deste mês traz uma reportagem de moda especialíssima: os modelos são alguns dos craques do futebol brasileiro – Fabão (zagueiro), Gabriel (lateral direita), Grafite (atacante, na foto) e Diego Tardelli (atacante). 
Os astros da bola fazem sucesso fora dos campos com uma receita simples: roupas pretas, peças de impacto e acessórios cheios de estilo.


Direção
Depois de completar 9 anos no GNT, o “Alternativa: Saúde” traz outra novidade: o roteirista Tiago Worcman, namorado da atriz Carolina Dieckmann, que assume a direção do programa. 
Com passagens pelo “Brasil Legal” e “Caldeirão do Huck”, ambos da Rede Globo, Tiago chega para fortalecer ainda mais a boa fase do programa apresentado por Patricya Travassos. 


Estratégia
Juliana Paes quer dar um tempo de festas e eventos por questões de estratégia. A atriz tem dado preferência a catálogos e campanhas publicitárias.
Como está aparecendo pouco, o cachê de Juliana Paes subiu para cerca de R$ 35 mil por evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>