PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Christina quer ser amiga de Britney
Depois de muito criticar as atitudes de Britney Spears, a cantora Christina Aguilera desmentiu que entre ela e a princesinha pop sempre houve rivalidade e afirmou que quer ser amiga da cantora.
Em entrevista à revista Newsweek, a artista afirmou que a imprensa é a principal culpada por distanciá-las.
Christina disse que as notícias criadas por alguns meios de comunicação acabaram prejudicando a possibilidade de uma amizade entre as duas.
“Foram eles que atearam fogo. Britney e eu somos parecidas e seríamos boas amigas, mas a imprensa viu duas garotas loiras com o umbigo de fora e armaram o drama”, criticou a cantora.
Ela contou ainda que mandou um presente de casamento para Britney e que chegou a falar com um dos agentes da cantora para tentar uma aproximação.
Aguardem cenas dos próximos capítulos.

Pé na jaca
No rastro do escândalo de anti-semitismo com Mel Gibson, fotos do ator e diretor, horas antes de xingar policiais e ser detido por dirigir bêbado, foram publicadas na edição desta semana da revista In Touch Weekly.
Nas imagens, ele aparece no clube Moonshadows abraçado a mulheres e com uma garrafa de cerveja na mão.
Gibson vai ter de comparecer à corte em Malibu no dia 28 de setembro e corre o risco de ser preso se for condenado por dirigir embriagado.


Beijoqueira
Paris Hilton (foto) ficou conhecida pelo mundo depois que seu ex-namorado divulgou um vídeo com cenas picantes na internet. Mas, ao contrário do que se imagina por aí, a patricinha gosta mesmo é de beijar. E só.
Na entrevista para a revista GQ inglesa, Paris revelou, ainda, que não é de dormir com qualquer um.

Quem?
Para encerrar, ela mostrou que anda mais preocupada com sua vida pessoal. Quando a repórter perguntou se ela beijaria Tony Blair, Paris respondeu: “Quem é ele?”.
E logo consertou: “É uma espécie de presidente para vocês, né? Ah! Então, não sei se ele é bonito porque não sei a cara dele”.
Nesse caso, em vez de terapia, são recomendadas umas sessões de noticiário.

Bichinhos
Reconhecida por seus papéis fortes e polêmicos, a atriz Charlize Theron (foto) quer dedicar parte de seu tempo a um novo projeto: o lançamento de seus cãezinhos na “carreira artística”.
“Charlize tem a idéia de fazer um filme para crianças com os seus mascotes, Denver e Delilah”, afirmou uma amiga da atriz.
Pelo jeito a atriz não tem recebido bons roteiros para o cinema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>