RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Congregação da Assembléia de Deus em festa
Aleluia! Culto, louvor, estudo e até peça de teatro. É a festa na Congregação da Assembléia de Deus no Parque Residencial Tubarão, Serra, entre amanhã e domingo, sob a direção do pastor Paulo Roberto Castro. 
Ele ressaltou que vão atuar como preletores os pastores Edmar Santos, de Uberlândia (MG), presidente da Assembléia de Deus em Carapina, Altamir Firmino de Mattos, Eliel Bezerra, de Vitória, presbítero Moisés Carlos da Silva, e Dernival de Souza. 
No louvor, Henriquinho, Gefter, Orion Moura, Elizete, Dernykleynely, duplas Abençoados, Márcio & Vanuza, Cleber e Wanderley (foto), Jauziro e Umberto. 
O Culto de Abertura, às 19 horas de amanhã, será para as crianças, com a participação dos “Cordeirinhos de Cristo”; na sexta-feira, para adolescentes, com a peça “Coração Vazio”; no sábado, para os jovens. 
No domingo, às 8 horas, haverá Estudo Bíblico; 13h30, comemoração do Círculo de Oração Monte de Sião; 19 horas, Culto de Encerramento. O templo fica na avenida Roma, 45, Parque Residencial Tubarão, Serra. 

Seminário para transformar cidade
Mike Shea, Nelson Júnior e Ministério Casa de Davi estarão em Vitória, entre os dias 12 e 14 do mês que vem. Eles vêm de Londrina, Paraná, atuar como preletores no seminário “Companhia de João Batista”, que trata sobre o ofício profético e apostólico da Igreja nos dias atuais. 
“É para todos os que desejam e crêem na transformação de suas cidades”, ressalta Nelson Júnior, no e-mail religiao@redetribuna.
com.br, informando que serão abordados nas reuniões temas como “A unção profética”, “O paradigma da vida de um profeta”, “O Batismo com fogo”, “Profetas e Nazireus”, “Avivamento de Cidades” e “Honrando o Ministério de Jesus”. 
Ele destacou que “A Companhia de João Batista” é um novo seminário da Casa de Davi. “Este seminário é no mesmo estilo do “Resgatai a Noiva”, mas agora com novos temas. É o quarto com a Casa de Davi aí no Espírito Santo”, lembra. 
O evento vai ser realizado no Auditório da Igreja em Vitória, rua Vitalino dos Santos Valadares, 126, Barro Vermelho. Para participar das cinco reuniões, a inscrição custa R$ 15,00 e pode ser feita nas principais livrarias evangélicas da Grande Vitória. Já apenas uma reunião custa R$ 5,00. 
O seminário vai ser aberto no dia 12 de agosto, uma sexta-feira, às 20 horas. No sábado (dia 13), as reuniões serão realizadas às 9h30, 14h30 e 19h30. No domingo, às 9h30. Mais informações nos telefones (27) 3219-6578/9941-3321 ou site www.amigosdonoivo.com.br

“A Casa de Davi cresceu, pois a obra é grande” 
Nelson Júnior já foi presidente da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória (Apegv) e há seis meses atua no Centro Brasileiro de Adoração 24 horas, em Londrina (foto). 
“A Casa de Davi cresceu e se multiplicou. A partir deste mês, por exemplo, teremos no mesmo fim de semana três equipes ministrando em cidades diferentes do Brasil simultaneamente, podendo chegar até quatro”, afirma. 
Segundo ele, são mais de 600 convites neste ano. “Para 2006, devemos receber mais famílias e ministros, aproximadamente mais umas 50 pessoas. Grande é a obra”, exalta. 

A Tribuna – Pastor Nelson Júnior, o que anda fazendo na Casa de Davi? 
– Estou coordenando a Mobilização Nacional “Deixa Meu Povo Ir!” - 72h de Adoração & Intercessão na Páscoa, que acontece em mais de 80 cidades do Brasil e algumas províncias da Argentina. Coordeno, também, os eventos que acontecem no Centro Brasileiro de Adoração. 
Cuido dos dois sites que a Casa de Davi tem na internet. Além das viagens em nossos seminários que acontecem todo final de semana em diferentes cidades do Brasil.
– Já são quantos meses de atividades aí?
– No próximo dia 10, estarei completando seis meses em Londrina. 
– É bom estar ao lado de Mike Shea? 
– Moramos quatro meses na casa do Mike, foi um tempo maravilhoso, uma grande escola. Aprendemos muito e para conhecermos bem uma pessoa, nada melhor do que conviver com ela dentro de casa.
– Como funciona a Casa de Davi?
– Somos cerca de 24 famílias, quase 80 pessoas que vivem integralmente no ministério. São dois casais de americanos, um casal do México e famílias de diversas partes do Brasil, como Pernambuco, São Paulo, Rio de Janeiro e Espírito Santo.

Condução - Samyr Pablo informa que um ônibus partirá às 18 horas de sábado de frente da 1ª Igreja Presbiteriana de Jacaraípe (rua Caiçaras 300), Serra, rumo ao show de Fernandinho, no Álvares Cabral, Vitória. Contato: 9944-0693/3074-5372.

O Testemunho
A ex-presidiária Rosangela Silva (foto) vai dar testemunho de libertação de tráfico de cocaína, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus de Novo Porto Canoa, rua Jaburu, 80, Serra. Direção: pastor Ronan Silva. 
“Venha ouvir o que Deus faz a quem lhe pede socorro!”, convida o pastor. Contato com Rosângela: 9804-1661.

Missa dos Enfermos
O frei Ladi Antoniazzi (foto) celebra a Missa dos Enfermos, com unção, às 15 horas de amanhã, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. Promoção: Pastoral da Saúde da Paróquia Nossa Senhora do Rosário.
A pastoral, ressaltou o frei, também leva palavra de conforto a profissionais da saúde para uma reciclagem espiritual, atua em hospitais e residências. Contato: 3329-1266.

Goretti -Hoje é dia de Santa Maria Goretti! Às 19h30, será celebrada missa na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Maria Goretti, Jardim América, Cariacica.

Teste
Quem mandou surrar e prender Jeremias?

Resposta de ontem: Lídia morava em Filipos (Atos 16.14,40)

Calendário
Santa Maria Goretti nasceu em Corinaldo, Ancona, em 1890. Tinha 12 anos quando foi assassinada a golpes de punhal por Alexandre Serenelli, que procurou seduzi-la. O papa Pio XII a canonizou, em 1950.

Assistência - A instituição filantrópica espírita Caminho da Luz realiza sábado, das 10h30 às 12 horas, o primeiro atendimento do ano para as famílias cadastradas, que receberão cestas básicas. A equipe acompanha a situação dos assistidos. 
A ação será na sede da entidade, avenida Serafim Derenze, 11.100, Santa Martha, Vitória. Direção: Marco Valente.

Itinerante - O pastor-conferencista Milton Rabayole informa que ministra a palavra de Deus em igrejas e comunidades evangélicas na Grande Vitória e interior. Contato: 9959-4776.

Campanha - Hoje, o pastor-conferencista Milton Rabayole ministrará a palavra “Crer para ver”, a partir das 19 horas, na Campanha Vitória em Cristo, na Assembléia de Deus (pastor Mesquita), rua GHI, 17, Novo Horizonte, Serra (próximo à praça central).
No louvor, dupla Gelson e Jonas. Contato com o pastor Mesquita: 8116-8239.

Culto do Meio-Dia
“Farei orações pela manhã, ao meio-dia e à noitinha” (Salmos 65.17). A Primeira Igreja Batista de Vitória (foto) realiza o Culto do Meio-Dia, todas as quartas-feiras, das 12 às 12h30.
O templo fica na avenida Beira-Mar, 595, Centro. O ministro de Evangelismo e Integração, pastor Wilson Vieira dos Santos, convida trabalhadores e moradores da região. Contato: 3232-6600.

Círculo - A missionária Regina Célia dirige o Culto do Círculo de Oração, às 15 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México.

A Palavra
“Exercei o juízo e a justiça e livrai o espoliado da mão do opressor” 
Jeremias 22.3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>