Religião
<b>  </b><br>
 <br>
12 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - QUINTA-FEIRA - 06/02/2003 CIDADES Grande Vigília dos Filhos de Deus em Vila Velha O pastor Calheiros, de Brasília, atuará como preletor na Grande Vigília dos Filhos de Deus, a partir das 23 horas de amanhã, na Assembléia de Deus Ministério de Boston, rua 7 de Setembro, 53, centro de Vila Velha. A pastora Sandra ressaltou no fax enviado para a coluna que a vigília contará também com apresentações das cantoras Edi Alves, Dulcinéia Nascimento, Elizabeth Miranda, além do Ministério de Louvor JAAVV. “No sábado, às 19h30, teremos o Encontro de Jovens e Adolescentes Adoradores de Vila Velha. E o preletor será o pastor José Fernandes, de Goiás”, informou a pastora Sandra, lembrando que o encontro também terá a participação de Altemes, que é integrante da Mensagem oculta do Rock. Já no domingo, às 19h30, será realizado o Culto das Primícias e Santa Ceia do Senhor, tendo como preletor o pastor José Fernandes. Apresentações de Wesley e Roberto, Elizabete Miranda, e Ministério de Louvor JAAVV. Contato: 3289-1249 ou 3033-5730. Gospel Night O cantor-compositor Gil Amorim (foto) participará do Gospel Night 2003, a partir das 19 horas de sábado, na Igreja Casa da Bênção, em Jacaraípe. As cantoras Luciana Vaillant, Josi Dias, bandas Ministério Fôlego da Vida, I’s Life, MV5, Convicção e outras estarão lá também. Contato: 3229-8423. Sem fronteiras A Juventude Missionária vai promover o Encontro de Formação de Jovens sem Fronteiras, no próximo dia 16, das 8 horas ao meio-dia, na Mitra Arquidiocesana, no Convento de São Francisco, Cidade Alta. “É para jovens e adolescentes a partir dos 15 anos”, ressaltou Simoni, lembrando que o lanche será partilhado. Contato: 9954-1639. Fax para a coluna - (027) 3223-7340 ESPECIAL – A Rede de Jovens Leão de Judá vai realizar culto com muito louvor e apresentações de grupos de coreografias, no sábado de Carnaval (1º de março), às 19h30, na Igreja Presbiteriana Renovada, rua Maria Nilce, 23, Parque das Gaivotas, Vila Velha. A palavra ficará a cargo do pastor Nilson Alberto. Contato com Gabriel Fraga: 9938-5953. CANTO/CORAL – O Ministério Comunitário Cristão está oferecendo 25 vagas para crianças/adolescentes na faixa etária de 7 a 15 anos que quiserem participar do Canto/Coral (gratuito). Inscrições até amanhã, das 14h às 17 horas, na Assembléia de Deus em Nova Brasília, rua João Manoel Scarpino, 1. Contato com Idalina: 3216-6679. Bodas de Ouro O casal Genário e Conceição Ribeiro do Prado (foto) vai comemorar Bodas de Ouro com culto em agradecimento a Deus pela bênção de ter completado 50 anos de vida conjungal, sábado, a partir das 19h30, no templo da Igreja Batista em Universal, Viana. INAUGURAÇÃO – A 1ª Igreja Batista em Cobilândia vai inaugurar o novo templo, na 6ª avenida, 265, nos próximos dias 22 e 23, com cultos de louvor e gratidão a Deus pelos 43 anos de existência. “Todos estão convidados”, ressaltou o pastor José Carlos Randow. CAMPANHA–Amanhã será realizada a Campanha de Libertação, Prosperidade e Cura Divina, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus Central, rua dos Crisântemos, 24, bairro Feu Rosa. Contato com o pastor Jair: 3245-2388. CONGRESSO – “Mostra-me a tua face, faze-me ouvir a tua voz”. Esse é o tema do Congresso da União Feminina da Assembléia de Deus em Itararé, que será realizado nos próximos dias 13, 14, 15 e 16, no templo que fica na rua Arlindo Sodré, 159. Atuarão como preletores Willian Barros, Helena Paixão e Gilvan Pereira. 06 ? TESTE CALENDÁRIO São Paulo Miki nasceu no Japão. Ingressou na Companhia de Jesus, ordenando-se sacerdote. Ao eclodir a perseguição aos católicos, ele e seus 26 companheiros foram presos, torturados e crucificados em Nagasaki, em 1597. Resposta de ontem: Foram 153 peixes que Pedro puxou na rede (João 21.11) Quantas talhas de água Jesus transformou em vinho? VITÓRIA – Hoje é de “Quinta da Vitória”, a partir das 19h30, na Assembléia de Deus que fica na avenida do canal, Nova Itaparica. “Venha participar junto com a sua família”, convida o presbítero Márcio Silveira. Contato: 3299-8415. “Não te faças negligente para com o dom que há em ti” 1 TIMÓTEO 4.14 A PALAVRA Ex-bandido vira homem de Deus Quem está no Espírito Santo é o pastor Roberto Santos, gaúcho que diz que nasceu num quarto de uma boate e foi abandonado pela mãe num terminal de ônibus em Porto Alegre. Ele contou para A Tribuna que vivia desmaiando de fome, cheirava cola de sapateiro, fumava maconha, roubava, assaltava bancos, foi tido como morto e ressuscitou. Na adolescência, afirma, liderou uma quadrilha juvenil em Porto Alegre. O vício chegou a tal ponto que, um dia, o “Menino Sem Nome” apagou numa overdose. Só depois de socorrido e levado à Febem ganhou um registro de nascimento e uma família de adoção. “Mas continuei marginal. Fui um menino temido na Grande Porto Alegre. Eu aprontava, mas todas as noites eu voltava para aquele banco do terminal de ônibus à espera da mãe, que eu nem sabia o nome mas jamais esquecia o semblante dela”, relembra. O pastor destaca que assaltou mais de 17 bancos. “Meu Deus era um revólver. Eu fui um monstro. Chefiava uma quadrilha, chamada Cano Serrado, no Morro da Cruz”, comenta. No último assalto, o pastor explica que o carro capotou na troca de tiros com a polícia e ele foi parar no Instituto Médico Legal, na avenida Ipiranga, 4.715, centro de Porto Alegre. Pastor Roberto Santos: “Chefiava quadrilha e assaltei bancos” MARCOS SALLES – 04/02/2003 MILTON SAMPAIO – 15/01/2001 DIVULGAÇÃO DIVULGAÇÃO “Eu permaneci seis horas morto, quando sofri o acidente, mas ressuscitei. Chorei quando o médico legista ia me cortar para fazer autópsia. Aí viram que eu estava vivo.” Santos exalta que graças a uma jovem que lhe abordou dizendo que Deus tinha planos para ele, acabou se convertendo. Passou a freqüentar uma Assembléia de Deus, que pagou seus estudos. Formou-se, primeiro, em Teologia. Foi missionário em diversos países. Voltou ao Brasil e se formou em Direito. E reencontrou a mãe, quando pregava numa praça em Novo Hamburgo. “Eu fiz um apelo naquela praça para quem estivesse lá para aceitar Jesus. As pessoas foram se aproximando e quando vi aquela mulher ali na minha frente não tive dúvidas de que era a minha mãe. Ela me pediu perdão.” Agora, divide-se entre seu ministério às crianças de rua e as de defensor público, no Rio de Janeiro. É um dos pastores da Assembléia de Deus da Ilha do Governador. Ele estará pregando e dando testemunho somente hoje, a partir 19 horas, na Assembléia do Nome do Senhor Jesus Cristo, rua Dona Albina, 88 (a 50 metros do Terminal de Campo Grande), Cariacica. Contato: 3336-7938. “Fica aqui que a tia já volta” “Com três ou quatro anos de idade, fui levado para um terminal de ônibus e lá me encheram as mãos de balas e pirulitos. Uma frase que eu nunca esqueci até hoje: “Fica aqui que a tia já volta”. Eu acreditei naquela senhora, que era a minha mãe, e fiquei no terminal de ônibus, ao redor do mercado público, na Praça 15 de Novembro, em Porto Alegre. Acabaram-se as balas, os pirulitos e a noite chegou. E eu ali esperando. Pensei que só fosse aquela noite. A segunda noite foi a mesma coisa. E eu não saía daquele lugar, na esperança dela voltar. Me tornei um delinqüente ao encontrar outros meninos que já viviam na rua. Me enturmei com eles, aprendi a roubar, bater carteira, usar drogas. Me tornei um grande líder de gangue. No último assalto a um banco sofri acidente e morreram quatro comparsas meus. Fiquei paralítico durante um ano e 28 dias. Hoje estou andando porque existe um Deus que pode curar e mudar a vida de qualquer um.” Testemunho do pastor Roberto Santos   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>