Dia mais frio do ano
<b> O Inmet registrou sensação
térmica de 11 graus no aeroporto
de Vitória na tarde de ontem.
A Tribuna fez blitz com termômetro </b><br>
 <br>
Vitória registrou a tarde mais fria do ano ontem. Os termômetros do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) marcaram 17,5 graus na capital e a máxima não passou de 19,2 graus. Entretanto, o vento forte causou sensação térmica (temperatura que as pessoas sentem) de até 11 graus no aeroporto, em Goiabeiras.
A frente fria permanece sobre o Estado até sexta-feira, ocasionando mais frio e chuva fraca. Os ventos, que ontem variaram de 20 a 30 quilômetros por hora, com rajadas de 40 quilômetros por hora, continuam fortes.
Além disso, um ciclone extratropical influencia o litoral capixaba e causa ressaca hoje. As ondas devem alcançar dois metros.
De acordo com o meteorologista Marcelo Pinheiro, do Climatempo, a expectativa é de mais frio para hoje, quando os termômetros não devem ultrapassar os 21 graus e a mínima pode chegar a 16 graus.
O frio será ainda maior em algumas cidades do interior capixaba. Em Pedra Azul, Domingos Martins, a temperatura mínima deve chegar a 9 graus. Em Ibitirama a mínima será em torno de 10 graus.
O meteorologista e professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Alexandre Rosa dos Santos esteve na praia de Camburi, Vitória, a convite de A Tribuna, por volta das 17 horas de ontem, e constatou temperatura de 16,4 graus, mas a sensação térmica girava em torno de 10 graus, segundo o especialista. Isso porque o vento forte e constante aumenta mais ainda a sensação de frio.
“É o chamado ‘efeito varal’. O corpo humano é rico em água, assim como uma roupa no varal. Da mesma forma que a roupa seca quando o vento bate, o nosso corpo perde calor, o que aumenta muito a sensação de frio”, explicou.
A temperatura deve subir no fim de semana, quando os efeitos da frente fria começam a ficar mais fracos no Estado.

Tremor
O roçador do Serviço de Limpeza Urbana de Vitória, Fabrício de Souza dos Anjos, 27, tremia de frio às 14h50 de ontem na praia de Camburi. O termômetro marcava 18 graus e aumentava a angústia dele, que trabalharia até as 16 horas. 
“Não lembro de ter sentido tanto frio trabalhando. E já tem dois anos que eu trabalho ao ar livre.”

Granizo e situação de emergência

CACHOEIRO – Cinco localidades do interior de Vargem Alta foram atingidas por uma forte chuva de granizo, que caiu na região na noite de segunda-feira, por volta das 19h30, destelhando casas e danificando plantações. A Defesa Civil local estima prejuízo entre R$ 2 e R$ 3 milhões. O prefeito Eliezer Rabello decretou situação de emergência.
A chuva durou apenas 10 minutos, tempo suficiente para causar prejuízos em pelo menos 800 propriedades rurais nas localidades de Piraí, Guiomar, Fazenda São Jorge, Córrego Alto, Sumidouro e Aíde.
Plantações de café, mamão, tomate e banana foram comprometidas. Além das plantações, o granizo danificou pelo menos 50 estufas de secagem de café. Não há registro de desabrigados.
De acordo com o prefeito, o decreto de emergência será publicado hoje, com data retroativa a ontem. Ele informou que ainda hoje uma equipe da Defesa Civil Estadual visitará o município para ajudar a prefeitura na confecção do Avadan, documento de levantamento dos danos.
Por meio desse documento, o prefeito acredita que será possível conseguir junto aos bancos oficiais a prorrogação de financiamentos aos produtores que tiveram prejuízos.

Dois graus em Domingos Martins

DOMINGOS MARTINS – Os termômetros da região serrana do Estado registraram a segunda temperatura mais baixa do ano, com indicação de 2 graus no fim da tarde de ontem.
No início do inverno, os termômetros em Aracê e Pedra Azul, em Domingos Martins, registraram 1 grau, na noite que foi considerada a mais fria este ano.
Sentindo na pele a variação climática, os moradores de Domingos Martins, mesmo acostumados às baixas temperaturas, reclamaram do excesso de frio.
Foi o caso das donas-de-casa Alice Werfelz e Ana Dorotéa Vicente, que estavam na Praça Arthur Gehrardt, centro da cidade. “Realmente hoje (ontem) o frio apertou. O jeito foi vir para a rua bem agasalhada”, observou Alice.
Com a chegada do frio e o feriadão que começa amanhã, pousadas e hotéis da região já estão com reservas praticamente esgotadas.

Onde ninguém incomoda
O termômetro marcava 18,2 graus às 14h43 de ontem quando um morador de rua de 19 anos, que não quis se identificar, tentava se cobrir com um pedaço de tecido fino na areia da praia de Camburi. Sem casaco, ele disse sentir medo do frio. “Aqui, é o único lugar onde ninguém me incomoda.”

sensação térmica
O meteorologista Alexandre Rosa dos Santos explicou que fatores, como o vento e a umidade, criam uma diferença entre o que é medido pelos termômetros e o que é sentido pelas pessoas. Isso se chama sensação térmica. No caso da atual onda de frio, o vento é o principal fator dessa diferença.

Turista sofre
O termômetro levado pela equipe de A Tribuna para as ruas marcava 16,7 graus às 16h54 de ontem, quando a turista carioca Amanda Reis, 25, usava luvas e tirava fotos da praia de Camburi de dentro do carro.  “A cidade é muito bonita, mas o frio está atrapalhando”, disse, sem sair do carro.

“Parece são paulo!”
A professora Maria José Pontes, 45, ficou surpresa com o frio de Vitória, que às 17h03 de ontem chegava aos 17 graus. Ela precisou usar casacos indicados para lugares muito frios. “Sou de São Paulo. Tem apenas um mês que moro em Vitória e estou assustada com este frio aqui.”

“Quero mais é curtir”
A corajosa turista de Mantenópolis, Fernanda Lopes Farias, 22, não se intimidou com os 17,1 graus que o termômetro marcava às 15h14 de ontem, na praia de Camburi.  “Vim do interior e resolvi matar a saudade do mar. Eu não quero me proteger do frio. Eu quero mais é curtir este frio.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>