RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Cenáculo - O Ministério Água Viva promove Cenáculo, às 19h30 de hoje, na rua Dom Pedro II, bairro Glória, Vila Velha. Logo após, barzinho, com o Ministério Nascente. Contato: 3219-5209/3034-3803.

Festa da Padroeira agita Jardim Limoeiro 

Procissão luminosa, louvor, missa, coroação, barracas, pula-pula, gincana, bingo. É a Festa da Padroeira Nossa Senhora da Penha (imagem), em Jardim Limoeiro, Serra. O tríduo, que começou na última quarta-feira, vai ser encerrado hoje, às 19h30, na igreja. 
Amanhã, às 18h30, os devotos vão carregar a imagem da santa numa procissão luminosa pelas ruas do bairro. Depois, haverá louvor com a Banda Acordes, de Aracruz. E nas barracas serão vendidas deliciosas comidas típicas, além de churrasco. Também funcionará um bazar. As crianças poderão se divertir no pula-pula. 
Já no domingo, às 9h30, o padre Joaquim, da Paróquia São José Operário, de Carapina, vai celebrar missa, com coroação da padroeira. Após a celebração, almoço, às 11 horas, seguido de tarde cultural e gincana, a partir das 14 horas.
Depois da gincana, louvor com a Banda Trindade Santa, às 18 horas, e bingo de R$ 1 mil (1º prêmio), aparelho de DVD (2º prêmio), e uma bicicleta (3º prêmio), às 19 horas. A cartela custa R$ 2,00.

Viva Fátima!
Novena, missa, adoração, procissão e coroação vão marcar a Festa de Nossa Senhora de Fátima (imagem), no bairro Jabour, Vitória. A novena, que começa hoje, às 19 horas, prossegue entre amanhã e o dia 12, às 20 horas. No dia 13 (dia da santa), reza das 8 às 20 horas, depois, teatro. No dia 14, às 19 horas, missa e procissão, e no dia 15, missa e coroação, às 17 horas.

Ex-feiticeiro prega e canta em Vitória

Quem está em Vitória, pregando, cantando e dando testemunho de conversão na Grande Cruzada Evangelística na Assembléia de Deus – Desafios é o africano Seraph Nguenge, que diz que antes de encontrar Jesus foi feiticeiro, assaltante, viciado em drogas, roubou Bíblia. 
“Eu era ainda garoto quando rasparam a minha cabeça, talharam o meu rosto, pernas e peito com cortes profundos. Lamberam o meu sangue. Estava estabelecido o pacto com o diabo, uma aliança feita com o inferno”, ressalta. 
Segundo Nguenge, a partir deste momento seu pai, que era alcoólatra, herdou um terreiro de macumba. A mãe, destaca ele, além de viver deprimida pelos cantos da casa, porque apanhava do marido, dizia que quem lia a Bíblia ficava doido. “Na igreja dos crentes, o espírito de aleluia pega você até morrer”, resmungava ela, lembra. 
HOTEL
Em 1982, ao folhear uma revista com fotos do Rio de Janeiro, Nguenge afirma que praticou um assalto e com o dinheiro veio para o Brasil. Mas ao chegar, o Carnaval já havia terminado. Num hotel, começou a ler a Bíblia que ficava na cabeceira da cama e decidiu roubá-la. Ao passar por uma praça, viu uns crentes pregando. 
“São os crentes doidos, pensei. Quando um deles se aproximou, dizendo: ‘arrependa senão vai para o inferno’. Eu o chamei de racista. Mas ele me contou a sua vida passada, relatando seus crimes, confessando Jesus como seu salvador. Depois, convidou-me para ir à sua igreja”, comenta. 
A igreja era uma Assembléia de Deus em Bangu. “No culto, os irmãos gritavam: ‘manda fogo’. Tentei ir embora, mas o pastor apontou para mim e do púlpito relatou toda a minha vida. Aquele homem nunca tinha me visto. Foi naquela noite que reconheci que era pecador e cedi ao poder transformador de Jesus Cristo.” 
Hoje, amanhã e domingo, a partir das 19 horas, Nguenge estará na Grande Cruzada Evangelística, na Assembléia de Deus – Desafios, avenida Vitória, 2.826, Bento Ferreira. O pastor Ely Blunck e Ministério de Adoradores também estarão presentes. Contato: 3225-5542.

Em Linhares
O Padre Zezinho (foto), que dispensa apresentação, mais o Trio Ir ao Povo vão cantar para as mães em Linhares, às 17 horas de domingo, no Parque de Exposição. A promoção é do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob). Entrada franca.

Mães - Os freis Ladi Antoniazzi e Geraldo Freiberger vão presidir a celebração especial para as mães, às 15h30 de amanhã, no Campinho do Convento da Penha, em Vila Velha. Não vai haver caminhada. A concentração começa às 14 horas, com rezas e cânticos.

Teste
O que Ciro retirou da casa dos deuses de Nabucodonosor?
Resposta de ontem: Eliseu foi para Betel com Elias (2 Reis 2.2)

Calendário
Santo André Kim e Companheiros foram canonizados por João Paulo II, durante a sua visita à Coréia, no dia 6 de maio de 1984. No transcurso de 200 anos, a Igreja Católica naquele país foi regada pelo sangue de seus mártires.

Bazar - Materiais de construção, roupas, utensílios de cama, mesa e banho, artesanato e outros objetos estarão à venda no Bazar da Pechincha, a partir das 10 horas de amanhã, no Caminho da Luz, na avenida Serafim Derenze, 
11.100, bairro Santa Martha, Vitória. A instituição, que é espírita, assiste famílias carentes desde 1999. Contato: 3325-9909. 

Libertação - Todas as sextas-feiras, às 19 horas, a Igreja Missionária Betesda – Ministério Vida – promove Grande Campanha de Libertação. “Venha e traga a família!”, convida Herlon Nardoto Gomes. O templo fica na rua Acácio Godim, 580, Jardim Limoeiro, Serra. Contato: 3228-5314.

Em nome de Jesus, Elivânia lança “Só por você”

 Chegou o dia do grande culto de lançamento do CD “Só por você”, o primeiro da cantora Elivânia Costa. Vai ser às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na avenida Cel. Manoel Nunes, 40, Laranjeiras Velha, Serra, sob a direção do pastor José Nascimento Costa.
Josy Santos, Gladyslaine, Eliane Fernandes, Marlene Vieira, Thalita Cristina, Saulo e Banda Ministério Gospel vão louvar a Deus junto com Elivânia. Atuará como preletor da noite o evangelista Patrick Roberto. Os locutores Adão Rosa e Eduardo Lima também estarão lá.
O disco contém 11 músicas inéditas com estilos variados, incluindo play-back, compostas por gente como Rozeane Ribeiro, Umberto Elias, Josy Santos, Leandro Borges, Marcos Rodrigues e outros. A obra já está disponível nas principais livrarias evangélicas. Contato: 3228-5378/9955-4675.

Rede de Casais
O pastor Dinart Barradas (foto) vai ministrar palavras de poder para casais restaurarem e melhorarem o casamento, hoje, às 19h30, na Igreja Batista Filadélfia que fica na avenida José Cassiano, 425, Fradinhos, Vitória (próximo à entrada para Tabuazeiro). Contato: 3222-0200.
Impacto - Evangelistas, levitas, conselheiros, equipes de teatro e coreografia estão sendo convocados pela Associação de Pastores Evangélicos de Alegre para o Impacto Evangelístico no Festival de Música, entre os próximos dias 26 e 28. Uma caravana vai partir de Vitória. Vagas limitadas. Contato com Rubens, telefones 3043-0688/9927-6390.

Seminário - O professor-pastor José Bruno vai ministrar o seminário “A família, um projeto de Deus”, hoje e amanhã, às 19 horas, na Assembléia de Deus que fica na avenida José Alexandre, Guaçuí, Sul do Estado. Portas do templo abertas para todos os casais.

A Palavra

“Alvoroçai-vos, ó povos, e sereis quebrantados” 
Isaías 8.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>