Abertas 579 vagas de estágios hoje
<b> As vagas são destinadas a
estudantes de níveis médio,
técnico e superior. Universitários
podem ganhar acima de R$ 300 </b>
 
As empresas de recrutamento de estágio oferecem a partir de hoje 579 vagas para estudantes da Grande Vitória. Os interessados podem se inscrever nos endereços indicados na tabela. 
Os cargos são para estudantes de níveis médio, técnico e superior com atuação na Grande Vitória. Cada uma das recrutadoras tem requisitos específicos exigidos pelas empresas que necessitam de estagiários.
Na maior parte das vagas, o estudante recebe bolsa-auxílio a partir de R$ 150 para ensino médio e a partir de R$ 300 para ensino superior. 
A carga horária é de meio período ou período integral, sempre de segunda a sexta-feira. Em alguns casos, são oferecidos transporte e alimentação. Em geral, os pré-requisitos são boa formação acadêmica, conhecimento em informática e cultura geral.
Na maioria dos casos, quando o aluno está na faculdade é preciso estar no 1º, 2º ou 3º período, ter conhecimento de informática em Windows, Word, Excel, Outlook Express (e-mail) e internet.  
A maioria das oportunidades da semana está no Centro de Integração Empresa Escola (CIEE). São 299 vagas para estudantes de níveis superior e técnico.
O Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES) oferece 59 vagas, o Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe) disponibiliza 136 e o Instituto Gênesis 51.
MÉDIO
Já o Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes) oferece 34 vagas, sendo 12 de nível médio. São três para moradores de Vitória, cinco para residentes na Serra e quatro para moradores de Vila Velha.
“Os interessados em nossas vagas devem comparecer à unidade em Goiabeiras munidos de documentos pessoais, como CPF, identidade e carteira de trabalho, além de uma um foto 3x4 recente. É possível também se inscrever através do e-mail cadastro@cefes.org.br, enviando o currículo e a foto”, explicou o diretor-presidente da empresa, Clérigthom Thomes Borges.

Confira as vagas

Instituto Gênesis
Inscrição: No Instituto Gênesis, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, número 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória.
Site: www.igenesis.org.br
Ensino superior
Administração Geral, Marketing e Recursos Humanos: 10
Ciências Contábeis: 5
Ciência da Computação: 5
Sistema de Informação: 5
Análise de Sistema: 5
Publicidade e Propaganda: 3
Direito: 2
Pedagogia: 5
Técnico em Informática: 3
Eletrotécnica: 2
Biblioteconomia: 2
Arquivologia: 2
Engenharia da Computação: 2
Centro de Integração
Empresa/Escola (CIEE)
Inscrição: Avenida Princesa Isabel, 629, Ed. Vitória Center, 2º andar
Educação Profissional
Edificações: 18 
Informática: 23 
Design de Interiores: 3
Construção Civil: 21 
Eletrotécnica: 3
Ensino Superior
Administração de Empresas: 73
Administração de Empresas, Marketing: 21 	
Administração (Comércio Exterior): 3 
Arquitetura: 21 
Arquivologia: 12 
Artes: 5 
Ciências Contábeis: 12 
Design de Interiores: 6 
Economia: 9 
Engenharia Civil: 7 
Engenharia Mecânica: 2 
Informática Superior (todos os cursos): 35 		
Relações Internacionais: 3 
Turismo: 22
Centro de Incentivo
Profissional ao
Estudante (Cipe)
Inscrição: O cadastro deve ser feito na avenida Vitória, nº 1.973, loja 02, Nazareth, em Vitória.
Ensino Superior
Administração: 23
Administração (Marketing): 3
Administração (Comércio Exterior): 2
Administração (Informática): 5
Biblioteconomia: 4
Ciências Contábeis: 4
Ciências Econômicas: 3
Ciência da Computação: 8
Comércio Exterior: 2
Comunicação Social: 3
Direito: 2
Educação Física: 3
Engenharia Civil: 8
Engenharia de Produção: 4
Jornalismo: 4
Letras Inglês: 3
Normal Superior: 3
Pedagogia: 5
Publicidade e Propaganda: 5
Serviço Social: 4
Sistema de Informação: 8
Turismo: 4
Ensino pós-médio
Enfermagem: 6
Edificações: 3
Mecânica: 3
Meio Ambiente: 2
Administração: 7
Comunicação Social: 2
Publicidade e Propaganda: 3
Instituto Euvaldo
Lodi (IEL-ES)
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, Vitória. Telefone: 3334-5748/3334-5749/3334-5750.
Site: www.iel-es.com.br
Ensino superior
Administração Geral: 9
Administração: 13
Engenharia Mecânica: 5
Ciências Contábeis: 7
Engenharia de Produção Civil: 6
Engenharia Civil: 4
Ciências Contábeis: 7
Técnico em Mecânica: 5
Biblioteconomia: 3
Centro de
Encaminhamento e
Formação do
Estudante para o
Serviço (Cefes)
Avenida Fernando Ferrari, 2102, Goiabeiras, Vitória
Tel.: 3317-7245. E-mail: cadastro@cefes.org.br
Ensino médico
12 vagas
Pós-médio
Eletrotécnica: 3
Superior
Administração: 5
Direito: 2
Pedagogia: 3
Comércio Exterior: 1
Ciência da Computação: 3
Sistema de Informação: 3
Ciências Contábeis: 2 
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

