TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Suzana está noiva
Suzana Vieira, 63 anos, confirmou, através de sua secretária, que está noiva. A atriz e o policial Marcelo Silva, 35 anos, trocaram alianças na terça-feira e as exibiram para poucos amigos no dia seguinte.
“Gosto de emoções fortes e estou felicíssima”, ressaltou ela. Esta, porém, não é a única novidade. O momento de mudanças inclui também o visual. 
Suzana está mais loira, colocou lentes de contato cor de mel e fez uma tatuagem de henna no pé em homenagem ao noivo. 
Por amor, ela está até aprendendo a surfar com Marcelo. Suzana foi casada com o diretor Régis Cardoso, pai de seu filho Rodrigo, que lhe deu dois netos. E também com o empresário Carson Gardeazabal. 

Esperando
Agustinho já gastou o dinheiro que ganhou por participar do “Big Brother Brasil”, algo em torno de R$ 5,5 mil, uma vez que ficou no programa 11 semanas. 
Segundo o ex-BBB, o dinheiro foi usado para pagar algumas dívidas. Agora, Agustinho está na expectativa de receber o carro que ganhou no programa, que ainda não foi entregue pela Globo. 

Longe da TV
Cristiana Oliveira vai deixar de fazer trabalhos na TV por, pelo menos, um ano. A decisão foi tomada pela atriz. Ela quer se dedicar a projetos de teatro e cinema. 
Cristiana escreveu em seu site que está se reconstruindo. “Estou investindo em ser atriz e fazendo valer o meu trabalho em 17 anos”, afirmou. 
A última personagem de Cristiana foi em “Malhação”. Ela interpretou Rita na temporada de 2005 da produção.

Nas alturas
Daniel de Oliveira gravou quarta-feira cenas da novela “Cobras & Lagartos”, de João Emanuel Carneiro, pendurado em um prédio do centro do Rio de Janeiro. 
Na trama, o motociclista Duda (Daniel de Oliveira) e seus amigos iniciam a limpeza de um prédio que sofreu com ações de pichadores. A ação chama a atenção da mídia para promover sua empresa, a Lagartos Voadores. 

Borogodó
Apesar das duras críticas que recebeu por sua atuação em “Bang Bang”, da Globo, Fernanda Lima caiu nas graças do autor da novela, Carlos Lombardi. 
Ela agradou tanto ao ator que já foi convidada para atuar em sua próxima trama das 19 horas, que recebeu o título provisório de “Pé na Jaca”. E o autor justificou sua decisão. 
“Tenho 25 anos de Globo. Não posso me deixar levar pelas críticas que fizeram à Fernanda. Se você me perguntar se dá para comparar o talento dela ao da Fernanda Montenegro, eu digo que não. Mas ela tem o seu borogodó”, disse.

Atenções
A ex-BBB Grazielli Massafera roubou as atenções na festa de lançamento de uma loja em um shopping na Barra da Tijuca, Rio, na noite de quinta-feira. Grazi fez caras e bocas e posou para fotos com vários convidados da noite. 
Na foto, a ex-BBB ao lado da atriz Karina Bacchi. Ah, o namorado de Grazi, Alan Passos, acompanhou a amada no evento.

Licença
Grávida de seis meses, Heloísa Périssé se prepara para curtir a licença-maternidade. A atriz gravará “Sob Nova Direção” até o final de julho e depois espera a chegada de Antônia para a segunda quinzena da agosto. 

Momento mãe
Maria Fernanda Cândido bem que tentou, mas não conseguiu esconder seu bebê, o pequeno Tomás, de quase três meses, das câmeras dos fotógrafos.
A atriz foi flagrada pela revista Contigo durante um passeio em uma pracinha perto de sua casa, em São Paulo.
Os dois chamaram a atenção e muitas mães se aproximaram da atriz para perguntar sobre o bebê, fruto de seu casamento com o empresário francês Petit Spahija.
Maria Fernanda não pretende voltar à televisão este ano. A bela quer aproveitar a maternidade e passa a maior parte do tempo em casa, de onde sai para visitar a mãe ou para fazer pequenos trabalhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>