zap
<b>  </b><br>
paulo octavio <br>
12 A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - QUINTA-FEIRA - 06/02/2003 AE Rádio O apresentador do SBT Ratinho assinou um contrato com a Band FM ontem para retransmitir a programação da rádio em uma estação que comprou em Curitiba, no Paraná. A informação foi confirmada pela assessoria de imprensa do apresentador. Segundo a assessoria, a coordenação da programação já está nas mãos do filho de Carlos Massa, o deputado Ratinho Jr., de 21 anos, que administra a rádio do pai. Ratinho já era dono da rádio em Curitiba, chamada Estação Brasil FM, a 97,9. Linda, linda A edição deste mês da Elle Brasil acaba de chegar às bancas com a atriz Nicole Kidman na capa. A estrela volta a posar para ensaios fotográficos com cabelos encaracolados, depois de declarar ter se arrependido de fazer recondicionamento térmico (a chamada chapinha japonesa). À Elle, ela fala, entre outras coisas, sobre carreira, divórcio, e a possibilidade de levar o Oscar de atriz este ano pelo filme “As Horas”. Sobre o fim de seu casamento com Tom Cruise, ela confessa ter ficado arrasada. “Fiquei chocada”, diz. “- Até onde eu sabia, tudo estava bem”. Vips No primeiro dia do Fashion Rio – a semana de moda carioca –, o estande de L’Oréal Paris ficou lotado de personalidades. Debora Bloch, embaixadora da L’Oréal Paris, e o maquiador das estrelas Duda Molinos (foto), Luiza Brunet, Nívea Stelmann, Isabel Fillardis, entre outros, foram conferir os lançamentos de maquiagem e coloração para o outono-inverno da marca. O show de Luma A empolgada Luma de Oliveira foi a estrela do ensaio da Escola de Samba Viradouro, no Rio, na noite da última terça-feira. Mais uma vez, a atriz esbanjou sensualidade com um modelito ousado e fez jus ao posto de madrinha da bateria. Sobre sua volta à TV (ela recebeu convite do diretor Roberto Talma para participar de “Cidade das Mulheres”, próxima das seis da Globo, e também conversou com o diretor artístico da Band, Rogério Gallo, para apresentar um programa de variedades na emissora), Luma é reticente. “Não sei se esse é o momento exato para meu retorno à televisão. Tenho de pensar a respeito. O que eu gostaria mesmo era de participar de uma minissérie”. FOTO: MURILLO TINOCO Vai estrear No próximo domingo, a cantora Luiza Possi estará participando do “Jovens Tardes” também como apresentadora. Convidada por Marlene Mattos, a filha de Zizi Possi estará nos dois programas em homenagem ao rock. O próximo será dia 16 de fevereiro. Isolada A atriz Miriam Freeland vai continuar isolada nos capítulos de “Esperança”. O vilão Farina (Paulo Goulart) será o único elo da moça com a vida fora do porão onde está trancafiada. Apesar dos gritos e dos barulhos que procura fazer para chamar a atenção de alguém da casa, Beatriz ainda amargará alguns dias de solidão e penúria, até ser salva pelo marido Marcello (Emílio Orciollo Netto). Paredão No episódio em que o goiano Dhomini levou a melhor sobre o catarinense Marcelo, o “- Big Brother Brasil 3” emplacou 40 pontos de média e pico de 48, contra 14 do SBT. O “reality show” bateu de frente com “Programa do Ratinho” e “Cine Espetacular”. Torcida O eliminado Marcelo revelou que vai torcer por seu amigo Alan ganhar o prêmio do programa. Samba A poderosa Luciana Gimenez aterrissa amanhã no Rio de Janeiro e vai direto para a quadra da Grande Rio. A apresentadora do programa “Super Pop”, que tem aulas diárias com uma sambista para não fazer feio na avenida, não quer perder nenhum ensaio de sua escola. Pelo segundo ano consecutivo, Gimenez emplaca como madrinha da bateria da escola. Volta Quase recuperada de forte estresse, Ana Paula Arósio volta hoje às gravações da novela “Esperança”. Antecipado O apresentador Otaviano Costa foi pego de surpresa. Em reunião ocorrida ontem à tarde na sede da Record em São Paulo, ficou decidido que o programa “No Vermelho”, com novo formato, reestréia no próximo domingo e será exibido das 18h às 19h30. Nos bastidores da emissora, muita gente esperava que “No Vermelho” fosse voltar ao ar apenas em março, nas noites de sextafeira, como parte da nova programação. Correria O final de semana de Otaviano Costa promete. Ele grava hoje o “No Vermelho” deste domingo, e promete acompanhar todo o processo de edição do primeiro episódio na emissora. O trabalho só deve ser concluído poucas horas antes de o programa ir ao ar. Artistas famosos que já passaram por dificuldades financeiras darão depoimentos a “No Vermelho”, que terá, ainda, um quadro sobre dicas de empregos. Fogo cruzado A Record escolheu um horário no mínimo cruel para o novo “No Vermelho”. Vai coincidir com o início do “Domingão” na Globo e com o momento em que Gugu Liberato abre sua caixa de ferramentas para tentar conter o rival Fausto Silva. Em todo caso, o telespectador ganha mais uma opção. IBOPE   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>