Lixo vira dinheiro para escola
<b> Venda de material reciclável vai permitir a compra
de equipamentos para os colégios, como DVDs </b>
Alexandre Damazio 
DOMINGOS MARTINS – O lixo está se transformando em dinheiro que irá beneficiar escolas de Domingos Martins. Alunos estão promovendo a coleta seletiva e o dinheiro arrecadado com a venda do material reciclável será usado na compra de DVD, kits multimídia e outros equipamentos para melhorias nos colégios.
O projeto é inédito na região e participam cerca de dois mil alunos de cinco escolas, da rede pública e privada da sede de Domingos Martins. A iniciativa tem como objetivo a implantação gradual da coleta seletiva na sede da cidade. O material reciclável, como plásticos, metais e vidros, é vendido na Grande Vitória.
Desde abril, os estudantes estão participando de palestras e desenvolvendo atividades ligadas à conscientização e preservação do meio ambiente. 
A idéia é criar multiplicadores em casas, ruas e bairros da sede, mostrando a importância de se separar o lixo reciclável, como plástico e metais, do lixo orgânico, como restos de comida.
A terceira etapa do projeto foi concluída ontem, com a entrega nas escolas de oito kits de coletores de lixo, separados por tipo, que vão desde o vidro até o lixo úmido.
Antes mesmo que os coletores fossem entregues, mais de mil garrafas plásticas do tipo pet já tinham sido armazenadas para serem repassadas ao projeto, que recolhe o material em um carro especialmente adaptado para este tipo de coleta.
O projeto é uma parceria entre uma fábrica de refrigerantes de Campinho, o Instituto Kautsky e a Prefeitura de Domingos Martins, e servirá como ponto de partida para a implantação definitiva da coleta seletiva.
De acordo com a gerente do Instituto Kautsky, Fátima Cristine Sant’Anna Feitosa, muito mais que criar o hábito da coleta seletiva na população, o projeto visa formar cidadãos comprometidos com o meio ambiente.
“Estamos avançando em etapas, até formar defensores de uma maior qualidade de vida para o nosso planeta”, ressalta. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

