TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Alto-astral
Por todo seu alto-astral e sua beleza, a apresentadora Xuxa foi escolhida para estampar a capa da edição de aniversário da Estilo de Vida. Quem conhece Xuxa de perto garante que a alegria estampada em seu rosto não é jogo de cena.
Xuxa nunca escondeu de ninguém que Sasha, de 7 anos, filha de seu relacionamento com Luciano Szafir, é o que há de mais importante. “Minha maior alegria é ver a alegria dela.” 
Sua maior diversão, diz, são as brincadeiras com a filha e levá-la para passear. Também faz questão de permanecer ao lado de Sasha nas festinhas dos colegas de escola.

Será?
Andam dizendo por aí que Adriane Galisteu está namorando João Kleber. Além deles terem se encontrado em Portugal dias atrás, o humorista foi flagrado, segunda-feira, na sacada do apartamento da apresentadora, no Leblon, com cara de quem tinha acabado de acordar. 
A assessoria de imprensa da moça nega tudo. “Adriane tem o João Kleber como um irmão. Foi a Adriane que levou o João Kleber para a Rede TV!, em uma época que ele estava vivendo um período difícil da carreira. Como eles se encontraram em Portugal e começaram a andar juntos, tem muita gente que especula, mas não há nada entre eles”.

Quer entrar
Uma pessoa próxima a Vera Fischer deixou escapar que ela ligou para Glória Perez pedindo para participar nem que seja no final da novela “América”. A autora havia demonstrado interesse em Vera Fischer, mas depois não tocou mais no assunto.

Conseguiu
Os atores Marcello Antony e Mônica Torres já são pais novamente. Na semana passada, eles conquistaram o sonho de dar uma irmãzinha para Francisco, de 2 anos e 10 meses, e Isabel, de 20 anos, filha do casamento da atriz com José Wilker. 
O casal recebeu da Justiça de São Paulo a guarda definitiva da menina paulista Stephanie, de 5 anos. Desapontados com a perda da guarda de uma menina, em agosto deste ano, eles preferiram manter em sigilo a nova possibilidade de aumentar a família.

Negou
O Tribunal Superior Eleitoral negou o pedido de liminar da Frente Parlamentar Pelo Direito da Legítima Defesa (contra o desarmamento) para que a novela “Bang Bang”, que estreou segunda-feira na Globo, fosse retirada do ar.
O argumento principal da Frente é que a trama pode ser usada na divulgação de opiniões sobre o referendo, o que iria contra a legislação. O autor Mario Prata disse que a intenção não é fazer apologia. “O importante é remover o ódio do coração das pessoas. Acredito no desarmamento moral.”

Ao vivo
Tem gente que já vem ao mundo famoso. É o caso da pequena Beatriz, filha de Mauri, da dupla Maurício e Mauri, que nasce hoje. O parto do bebê será transmitido pela Rede Record, no programa “Sônia Abrão”, a partir das 15h30.

Acabou
O casamento do roqueiro Paulo Ricardo com a arquiteta Raquel Silveira chegou ao fim. Os dois se casaram em julho de 2002. Paulo Ricardo e Raquel dividiam o mesmo teto juntamente com seus filhos de casamentos anteriores (três garotos de Raquel e uma filha do músico).

Estremecido
Pelo menos oficialmente, o namoro de Fernanda Lima e Rodrigo Hilbert continua firme. Mas pessoas próximas ao casal comentam que a relação entre os dois está estremecida. 
Tudo por causa da nova rotina de Fernanda, que agora precisa se desdobrar com as gravações de “Bang Bang”. O fato de Ricardo Waddington paparicá-la a todo instante também pode ter gerado um certo clima estranho entre o casal.

Revelação sexy
A revelação mais sexy de 2005 mostra na revista UM – Universo Masculino deste mês o que ninguém vê na novela “América”. 
O jeito é de menina, mas os olhos, a boca e o corpo revelam a sensualidade que transpira em Camila Rodrigues, 22 anos. Como a Mari de “América”, da Globo, seu primeiro papel em novelas, ela engrossa o time de tentações do horário nobre. 
Mas a bela tem um pai que é uma fera. Ele até já ligou para a moça para reclamar do excesso de beijos na trama. Camila, aliás, já beijou Thiago Lacerda e Raul Gazolla. “O beijo do Raul é mais contido. O do Thiago, mais caloroso”, conta a moça sortuda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>