TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pelada da vez
A edição deste mês da Playboy chega às bancas hoje com a atriz Fernanda Paes Leme, a Rosário de “América”, na capa. O ensaio traz Fernanda em casas centenárias de pedras, típicas dos colonos italianos, e outras cenas onde ela atua como se fosse uma italiana.
Desde a sua estréia em “América”, a atriz, de 22 anos, chamou a atenção da Playboy, mas levou algum tempo até aceitar o convite. “A proposta foi irrecusável, aceitei porque há um retorno financeiro muito bom que me dará uma independência pessoal e profissional”, conta.

Tudo em cima 
Cláudia Rodrigues, a Marinete do seriado “A Diarista”, mostra sua boa forma na revista Dieta Já deste mês. 
A comediante está comemorando o sucesso em todas as áreas da sua vida: profissional, pessoal e amorosa. Cláudia ainda brinda o corpo sequinho, com sete quilos a menos, e faz questão de exibir suas curvas.

Duas
O concurso para escolher a morena do grupo É o Tchan, realizado no programa “Domingo Legal”, teve duas vencedoras: Juliane Almeida e Aline Rosado. As duas passam a fazer parte do grupo.

Sofredora
Aguinaldo Silva, autor de “Senhora do Destino”, já confirmou que voltará a escrever em 2007. O autor, que admira o trabalho de Suzana Vieira, já está preparando uma personagem exclusivamente para a atriz, que em seu último trabalho atuou como Maria do Carmo.
Na trama, Suzana não vai se livrar do lado sofredora de Maria do Carmo. Depois de sua personagem criar seus filhos, seu marido morre e ela se vê obrigada a voltar à sala de aula, sendo discriminada pela decisão.

Jaca
Deborah Secco está reservada para a novela “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi. A atriz interpretará a vilã Elisabete, uma das principais personagens do folhetim das 19 horas, que será filha ilegítima de um milionário.

Reencontro
Foi apenas profissionalmente, mas os recém-separados Giovanna Antonelli e Murilo Benício se encontraram pela primeira vez, no último domingo, após anunciarem o rompimento da relação.
Os dois foram contratados para participar de um evento na capital paulista. Giovanna não quis esbarrar com o ex ao embarcar no aeroporto Santos Dumont, no Rio. Já no evento, o encontro foi amigável.

Tudo certo
Renata Sorrah acaba de definir a sua permanência na Globo e vai viver um dos principais papéis de “Páginas da Vida”, novela do Manoel Carlos escolhida para substituir “Belíssima”. A Record também tinha interesse no seu trabalho.

Disputa
O diretor Ricardo Waddington espera definir amanhã o elenco da temporada 2006 da novela “Malhação”. Marisol Ribeiro, rifada por causa da Sexy, poderá viver uma outra personagem na história. Não mais a protagonista. O SBT também tem interesse em Marisol para a novela “Cristal”.

Vilã
Acostumada a viver papéis politicamente corretos na TV, Carolina Dieckmann promete chocar os telespectadores em “Coração de Ouro”, novela que substituirá “Bang Bang” em 2006. 
Na pele da vilã Leona, a atriz promete “atacar” o elenco masculino da novela. “Ela é uma mulher vaidosa e muito namoradeira. O bom da vilã em novela é que é ela quem pega os homens, né? E a Leona é do tipo que já vai logo tirando a roupa e partindo para cima do cara”, empolga-se.

Assumiu
Babi Xavier estava radiante na apresentação do grupo Pearl Jam, na noite de domingo. Mas o verdadeiro motivo da felicidade da atriz atendia por outro nome: Thiago Teitelroit. Babi não escondeu o clima de romance com o assistente de direção de “Bang Bang”, de 23 anos.

Romance
O apresentador da TV Bandeirantes e homossexual assumido Leão Lobo, 51 anos, contou que tem romance com um jovem de 19 anos em entrevista à revista G Magazine deste mês. 
Ele afirmou que vencerá os preconceitos da mesma forma que a jornalista Marília Gabriela, que vive ao lado de um homem 24 anos mais novo, no caso, o ator Reynaldo Gianecchini. 
“Tenho todas as preocupações de um homem de 51 que namora um rapaz de 19 anos. Se ela venceu os preconceitos, por que eu não hei de vencer?”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>