Passarela na Ponte da Passagem
<b> Ponte da Passagem será substituída por outra para carros e terá
passarela destinada a pedestre e ciclista </b>
A tribuna 
A atual Ponte da Passagem, que liga a avenida Fernando Ferrari à Nossa Senhora da Penha, em Vitória, vai ser substituída e terá duas divisões paralelas separando os sentidos do tráfego, sendo cada uma com três faixas para os veículos, além de passarela para pedestres e ciclistas. 
A previsão é que as obras sejam iniciadas em novembro e terminem no prazo de um ano. A informação é do secretário de Projetos Especiais do Estado, William Galvão Lopes. A ponte, que integra o projeto de ampliação da Fernando Ferrari, será em estrutura metálica. 
“A ponte terá nova urbanização e vai melhorar a segurança e o acesso para pedestres, ciclistas e veículos menores. Por ser elaborada em conceitos arquitetônicos com traçados modernos e proporcionar conforto aos usuários, a ligação deverá se tornar um atrativo da capital”, disse.
Segundo o secretário, a ponte atual, além de não suportar a capacidade de tráfego estimada para a nova via a ser implantada no local, também apresenta problemas crônicos. “A estrutura é bem antiga e se encontra desgastada. Também é muito baixa, o que limita a navegação no canal e o fluxo de veículos se agrava nos horários de pico”.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Galveas, ressaltou que a ponte vai ser separada em dois sentidos e terá estrutura metálica de grandes vãos. O trecho vai ser adequado, ainda, para barcos navegarem no canal.
O Termo de Compromisso no qual a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) doa ao governo os projetos da nova Ponte da Passagem e da passarela para pedestres e ciclistas será assinado na próxima segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

