Multa para punir barulho
<b> Colatina vai
cobrar um 
salário mínimo de
quem desrespeitar 
os limites máximos
de som nas ruas </b>
 
COLATINA – Multa de um salário mínimo
(R$ 350,00) para combater a poluição sonora nas ruas de Colatina. Essa é uma das medidas que serão adotadas pela prefeitura do município a partir dos próximos 30 dias dentro do Projeto Silêncio.
A informação é do secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi. Segundo ele, para que as novas regras entrem em vigor será necessário fazer uma modificação no Código de Posturas da cidade.
A alteração será feita no artigo 159 do código, que trata da questão do som no município, e terá como base as leis ambiental e municipal. O secretário disse que o resultado será apresentado aos colatinenses em reuniões que serão marcadas. 
De acordo com Magela, especialistas no assunto serão consultados com o objetivo de serem estabelecidos os limites máximos sonoros. O projeto deverá estar pronto e ser avaliado pelos vereadores nos próximos 30 dias.
Pela proposta, a secretaria irá adquirir um decibelímetro, aparelho que verificará durante as fiscalizações se os decibéis estão de acordo com os limites determinados no Código de Posturas. 
O secretário contou que inicialmente estão sendo advertidos os lojistas que utilizam aparelhagem de som para atrair seus clientes. As caixas de som que normalmente ficam fora das lojas terão que ir para dentro do estabelecimento e o nível de som terá que ser modificado. Muitos lojistas já estão sendo advertidos.
O barulho nas residências também será fiscalizado. “Se num prédio alguém der uma festa, os condôminos estabelecerão o horário para que a música seja encerrada. Porém, se este prédio ficar próximo de outros domicílios, o som alto só será permitido até às 22 horas”, acentuou o secretário.
Ele observa que o Código de Posturas será um instrumento utilizado pela Polícia Militar, quando atender alguma ocorrência relacionada à poluição sonora. “Estamos iniciando a guerra contra o barulho em Colatina. Inicialmente vamos advertir por escrito e, se houver reincidência, será aplicada uma multa”, salientou Geraldo Magela. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

