RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Aliança do Tabernáculo grava CD ao vivo
O Ministério Aliança do Tabernáculo finaliza hoje a gravação de seu CD ao vivo no município de São Mateus, no Norte do Estado, com participação especial do cantor carioca Fernandinho (foto).
O grupo capixaba, nascido na Igreja Presbiteriana Renovada de Conceição da Barra e unido pela cantora Kátia Rosa, se juntará a Fernandinho para fazer uma linda noite de adoração ao Senhor. A gravação começou ontem e o encontro emocionou o povo de Deus.
Fernandinho é membro da Segunda Igreja Batista em Campos, no Rio de Janeiro. Depois da repercussão nacional do CD “Faz Chover”, ele lançou “Abundante Chuva”, gravado durante o Jesus Vida Verão, realizado no início do ano na Praia da Costa, em Vila Velha.

Louvor atrás do trio elétrico
Prepare-se para um grande encontro de louvor e adoração a Deus. Está chegando a hora do I Vila Jesus, que acontecerá no próximo domingo, na praia de Itaparica, em Vila Velha, a partir das 13 horas.
A concentração começa às 12 horas, no final da orla, próximo à Embratel, e a folia cristã vai rolar até as 18 horas.
As atrações são a banda capixaba Ciros, Ministério Samba e Louvor e DJ Arthur. A banda Dominus, de Minas Gerais, também vai participar desse evento abençoado.
A infra-estrutura do I Vila Jesus contará com trio elétrico, carro de apoio, praça de alimentação, banheiro químico e ambulância. A segurança será feita pela Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros.
Quem comprar a camisa do bloco Restauração, que custa R$ 12,00, poderá ficar mais próximo ao trio, em uma área protegida por cordeiros. O circuito da folia cristã terá 600 metros.
As camisas podem ser adquiridas em livrarias católicas da Grande Vitória, ministérios jovens e no site www.vilajesus.kit.net.
O coordenador do I Vila Jesus, Cícero Regazzi, informou que serão colocadas à venda 1.500 camisas. “Se sobrarem kits até o dia do evento, eles serão vendidos no local”, disse.
O evento é organizado pelo Grupo de Oração Imaculado Coração de Maria, em Araçás, Vila Velha, e Ministério Jovem. Mais informações: 3281-4513.

Mocidade participa de congresso em Vila Velha
Começa amanhã e vai até domingo o 19º Congresso da União da Mocidade da Assembléia de Deus em São Torquato (Umadest), Vila Velha, a partir das 19 horas.
Os preletores serão os pastores Mário Souza, do Espírito Santo, e Adin Gomes, da Bahia. O congresso este ano terá como tema: “O Espírito e a noiva dizem vem”.
Nos momentos de louvor, haverá a participação das cantoras capixabas Gladslayne e Angélica Lopez, e de Eliane Silva, de Minas Gerais.
O encontro será na Igreja Assembléia de Deus em São Torquato, localizada na praça Getúlio Vargas, nº 85.
Muitos jovens participaram do congresso no ano passado (foto) e toda a mocidade está sendo convidada novamente este ano, afirmou o vice-presidente da Umadest, pastor Geraldo Erildo.
Mais informações podem ser obtidas pelos telefones 3031-0003 e 3316-0901.

Mulheres – A pastora Sônia Marta Braga Guimarães participa hoje do encontro da Rede de Mulheres na Igreja Evangélica Ágape, situada na rodovia Serafim Derenze, nº 455, em Santo Antônio, Vitória.
O tema é: “Entrando na presença do Rei”.

Congresso Jovem
A cantora Elivânia Costa (foto) vai louvar ao Senhor no próximo sábado, a partir das 19h30, durante o Congresso da Mocidade na Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Nova Carapina, dirigida pelo pastor Mário. O templo fica na avenida Turmalina, nº 201, em Carapina, Serra.
Contatos com a cantora: 3228-5378 e 9955-4675.

Poderosa Campanha
O pastor Wellington Peçanha (foto) preside amanhã a poderosa campanha com o tema “Jesus, a videira verdadeira”, na Igreja Missão Evangélica Betel, a partir das 19h30. O endereço do templo é estrada Jerônimo Monteiro, Aribiri, Vila Velha, próximo à creche Fazendinha.
O diácono Flávio vai pregar a palavra e orar por todos os presentes.

Estudos – A Igreja Metodista Wesleyana do bairro Santo André, em Vitória, realiza estudos bíblicos todas as quintas-feiras, a partir das 19h30, ministrados pelo pastor Valvídio Dias Correia. O templo fica na rua São Paulo, s/nº.

Teste
O que o bom filho deve fazer?

Resposta de ontem: Gideão vivia em Ofra (Juízes 6-8)

Calendário
São Bruno nasceu na cidade de Colônia, por volta do ano 1035. Foi ordenado sacerdote, dedicando-se ao ensino de teologia. Aos 50 anos, dá início à fundação da Ordem Religiosa mais severa e radical da Igreja: a Cartuxa.

Aniversário – Avivamento espiritual, libertação, cura. Hoje é um dia de bênçãos para a Igreja Assembléia de Deus – Ministério Águia, em Itapoã, Vila Velha, que está comemorando seu primeiro aniversário.
O culto começa às 19 horas e a preleção é da missionária Maria do Socorro, de São Paulo. Presença das cantoras Katiúscia, Jacimara, entre outros. Contato: 3289-8570.

Adoradores – O Ministério de Louvor Adoradores do Verbo, que há oito meses vem pregando a palavra de Deus, aceita convites para ministrar nas igrejas. Contatos: 3233-7926 e 9911-11979 (falar com Ruberlan).

impacto – A Igreja Assembléia de Deus em Barcelona, na Serra, dirigida pelo pastor Marcos Menegone, realiza hoje o Grande Culto Impacto de Poder, às 19h30. O preletor é o evangelista Leonardo Mercier.
O endereço do templo é rua Petrópolis, nº 347. Contato: 3323-7149. Todos estão convidados.

Missa da Saúde
A Missa da Saúde e da Vida, antes chamada de Missa dos Enfermos, acontece hoje, às 15 horas, no Santuário do Divino Espírito Santo, em Vila Velha, e será celebrada pelo frei Ladi Antoniazzi (foto).
A Paróquia Nossa Senhora do Rosário pede às famílias que levem seus idosos e doentes. Todos serão recebidos com muito carinho.

Jubileu – Os festejos em comemoração ao jubileu de ouro da Paróquia Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, continuam hoje com a missa de recepção da imagem da santa, a partir das 19h30. A celebração será presidida pelo padre Fernando Vitale.

A Palavra
“Para os homens é impossível, mas não para Deus”
Marcos 10.27 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>