Uso irregular de carro dá demissão
<b>  O uso indevido de veículos oficiais é um dos principais
motivos que levam servidores públicos a sofrerem punições </b>
 
Uso indevido de carro da frota pública, mau atendimento à população e falta ao trabalho não justificada são os principais motivos que estão levando servidores municipais a sofrer punições que vão desde advertências a exoneração do cargo.
Segundo o secretário de Administração da Prefeitura da Serra, Evilásio de Ângelo, atualmente, há na prefeitura dois processos administrativos abertos por uso indevido de veículos e sete inquéritos apurando o número excessivo de faltas de funcionários.
“Quando recebemos uma denúncia de que um carro da prefeitura é usado irregularmente, abrimos um processo administrativo para apurar. Caso a ocorrência seja confirmada, o funcionário pode até ser exonerado do cargo”, disse ele.
Já na Prefeitura de Vila Velha, o secretário de Administração, Jaime Pedro Ciríaco, informou que as faltas não justificadas são descontadas no salário do servidor. 
Ciríaco destacou que funcionários da prefeitura já foram punidos até com exoneração por descumprirem o estatuto, que é composto pelos direitos e deveres dos servidores.
Em Cariacica, a prefeitura está investindo na melhoria do atendimento ao contribuinte. Para isso, estão previstos cursos de capacitação para os servidores.
“Estamos desenvolvendo uma campanha interna com o tema ‘Atender bem, faz bem’. Os servidores também irão receber incentivos, como melhores condições de trabalho e orientações de atendimento”, informou o secretário de Administração da Prefeitura de Cariacica, Glinaldo Faioli.

CÓDIGO
O Código de Ética do servidor do Estado será lançado dentro dos próximos dias para consulta pública. A sociedade civil poderá analisar e propor alterações no documento durante 30 dias.
Segundo o secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, o código já está pronto e estará disponível para a consulta da sociedade no site do governo do Estado (www.es.gov.br) nos próximos dias.
Depois de consolidada as contribuições da sociedade  o código será lançado oficialmente. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

