Velocidade máxima no asfalto
<b> Cheio de recursos eletrizantes,
simulador oficial de corridas
traz toda a essência das pistas
para dentro do computador </b><br>
 <br>
Essa novidade já está sendo considerada uma das mais esperadas do ano, principalmente para os fascinados por corridas. Isso porque o game da Atari, distribuído pela Moving Editora, transformará os jogadores em verdadeiros pilotos.
“GTR 2” é o sucessor do premiado simulador de corridas GTR. O gamer pode escolher entre mais de 140 carros detalhadamente reproduzidos das categorias GT, NGT e G3. 
Há seis modos de jogabilidade. Entre os principais está o “Race Weekend”, que equivale a eventos únicos com classificatórias e disputas. Já o “Championship” traz os campeonatos da FIA GT 2003 e 2004, além do 24 Hour Races, que simula as 24 horas de corrida das duas temporadas FIA GT.
O jogador pode diminuir o tempo da simulação para uma ou poucas horas, controlando as mudanças de tempo e clima correspondentes. São 34 variações de pistas reais como Spa, Monza e Hockenehim, com mudanças climáticas e dia/noite fiéis à realidade.
O realismo também chama atenção. Tudo parece de verdade: o desgaste de pneus, direção, molas, entre outros, são gradativos, afetando a direção. Batidas e chacis danificados influenciam no modo de conduta.
A quantidade de ajustes e customizações dos veículos é bem grande. Molas, pressão dos pneus, curvatura, barra-anti rolamento são alguns dos mecanismos que podem ser ajustados, tornando a experiência em “GTR 2” mais próxima das oficinas de “Grand Turismo”.
O jogo vem com três níveis de dificuldade: iniciante, semiprofissional e simulação. Cada um deles afeta diretamente o decorrer das disputas. A complexa inteligência artificial dos oponentes deixa as corridas ainda mais fiéis à realidade. 
No modo multiplayer, o gamer pode enfrentar jogadores de qualquer parte do mundo. Já o modo “Drive School” oferece mais de 140 lições para ensinar toda a técnica de corrida dos profissionais ao jogador, utilizando todos os artifícios climáticos, temporais e de danos para inserir o gamer no mundo das corridas automobilísticas de “Gran Turismo”. 
Mas em “GTR 2” não basta apenas a paixão por carros e velocidade. Para participar desse desafio, é preciso dispor de outras qualidades básicas como técnica, dedicação e habilidade.
No mais, é só aquecer os motores e suar muito a camisa para se tornar campeão das disputas FIA GT!

“GTR 2”
Simulador de corrida
CD-Rom
•Preço: R$ 89,90
•Mais informações: www.movingeditora.com.br

Supremacia histórica na telinha

Cercados de encanto e mistério, os mitos e deuses antigos povoam a imaginação dos mortais há muitos séculos. Juntamente com os seres mágicos, os combates nas arenas e outros desafios dessa era cheia de magia também conquistaram um espaço glorioso na história.
Prova disso é o sucesso das  obras cinematográficas e literárias inspiradas em acontecimentos de época. E na telinha do computador, não é diferente.
Produzido pelo designer de “Diablo II”, Stieg Hedlund, o título “Gods and Heroes” é um RPG on-line com um tema diferente. Ele explora o império romano, misturando elementos distintos para criar um universo único, elaborado e histórico ao mesmo tempo.
O game se apóia em fatos e mitologias do auge do império romano, trazendo não apenas os próprios romanos, mas também gauleses, gregos e bárbaros germânicos para a mesa. 
A trama começa no ano 300 A.C., mas certas liberdades históricas foram tomadas para permitir o melhor que essa cultura tem para oferecer.
“Gods and Heroes” tem esse nome porque explora as divindades herdadas dos gregos como seres importantes que oferecem vantagens aos jogadores.
Escolher um desses 12 deuses permite acesso aos seus poderes únicos, além de criar as intrigas e inimizades entre participantes. Além disso, é possível optar entre uma de seis classes: guerreiro, gladiador, gatuno, batedor, curandeiro e sacerdote.
“Gods and Heroes” foi anunciado somente para PC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>