TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Dei em cima do Falcão”
Deborah Secco tem uma qualidade não tão conhecida dos fãs: a persistência. Apaixonada pelo vocalista do grupo O Rappa, Marcelo Falcão, a atriz abriu o coração para a revista Quem desta semana e disparou: “Eu já era apaixonada pelo Falcão e pelo Rappa há anos. Corri muito atrás dele. O Marcelo me deu um baile, tive de insistir. Dei em cima legal do Falcão.”
A estratégia deu certo. Depois de ir a muitos shows do grupo, a atriz está noiva do músico. O casal trocou alianças em outubro do ano passado e planeja subir ao altar ainda este ano.
Deborah deixou de lado a vida social, preferindo apenas fazer programas ao lado do namorado. Ou seja: onde Falcão se apresenta, a atriz está na platéia. 

Flagra
Por essa Marcos Pasquim não esperava. A revista Quem desta semana publicou fotos de um flagra em que o galã foi abordado por um policial quando namorava uma moça dentro de seu carro. 
Tudo aconteceu após o jogo Brasil x Gana. O ator saiu para comemorar com um grupo de amigos em um condomínio no Rio. Ao chegar, Pasquim e uma das moças preferiram ficar dentro do carro.
Com os vidros escuros levantados, eles foram interrompidos por um policial. Ele bateu no capô e pediu para que o ator saísse com os documentos. Antes de liberar o ator, o policial anotou a placa do veículo.

Sapo
As candidatas terão uma ajuda especial no “Beija Sapo” que vai ao ar pela MTV amanhã, às 19 horas. O programa receberá os irmãos Sandy e Júnior.
Eles vão entrar no jogo no momento em que as participantes interpretarem músicas, em versões inusitadas, da dupla. 

Nem aí
Ricardo Mansur e Letícia Birkheuer assumiram que estão juntos. O novo casal posou para a capa da revista Caras desta semana. O ex de Luana Piovani parece ter virado a página do relacionamento de quase três anos com a atriz. À revista, ele disse não se importar com o namoro dela com o ator Dado Dolabella. 
“Ela pode estar com o Dado, com o Dida, com o Duda. A Luana merece ser feliz, independentemente de quem for. Terminamos porque não dava mais”, rebateu ele. 

Novinho
Depois de seis anos sem gravar, Caetano Veloso vai lançar no mês que vem seu novo CD. As gravações duraram dois meses e o CD já está em fase de finalização. 
Depois do lançamento do novo trabalho, Caetano viajará em turnê pela Europa.

Roupa
Camila Pitanga está enlouquecida com as gravações finais da novela “Belíssima”. A bela aceitou o convite para ser apresentadora do Prêmio TIM de Música e só abriu espaço na agenda para escolher o figurino para a cerimônia, que acontece no próximo dia 25, no Rio.

Lá fora
Giovanna Antonelli pode deixar o Brasil. A atriz disse que no início do ano que vem vai oficializar a união com o noivo, Robert Locascio. Ela deve se mudar para Nova Iorque com o filho, Pietro, do casamento com o ator Murilo Benício. 
“Vivo intensamente e não tenho medo de me arrepender”, afirmou a atriz, que pretende seguir a carreira nos Estados Unidos.

Projetos
Há pouco mais de um mês no regime semi-aberto, Belo retorna aos poucos à vida artística. A mulher do pagodeiro, Viviane Araújo, contou que ele está gravando músicas de seu próximo CD. 
Além disso, Belo tem mais três projetos: escrever um livro, fundar uma ONG cultural para crianças carentes e fazer um filme sobre sua vida.

Paixão
Capa da edição deste mês da revista Criativa, a apresentadora Angélica Ksyvickis, 32 anos, mostra no ensaio que vive um estado de paixão constante. 
“As pessoas falam que quando a gente está apaixonada fica com um brilho diferente, com a pele mais bonita. Eu me sinto assim”, afirmou. 
Mãe de Joaquim, Angélica anunciou que deseja engravidar do segundo filho no próximo ano. “No ano que vem a gente quer começar a produção, digamos assim. Penso em ter três. Quatro seria demais, mas três é o ideal.”

Musa
Camila Rodrigues será a musa de Renato Aragão no próximo longa do humorista, “Didi e a Princesa Lili”. A atriz, que é namorada do ator Bruno Gagliasso, está de férias depois de participar da novela “América”. 

Milhões
Uma modelo pode valer a bagatela de R$ 73 milhões? Se for a top Isabella Fiorentino, a resposta é afirmativa. Ela foi clicada deitada sobre 100 barras de ouro, avaliadas nesse valor.
Ela foi a escolhida para ser a estrela da edição 2006 do concurso Anglogold Ashanti Auditions, o principal prêmio de design de jóias da América Latina e um dos principais do gênero no mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>