Professores protestam em Cachoeiro 
<b> A categoria promete reduzir a
duração das aulas nas escolas
municipais. Movimento começa
segunda-feira e deve durar 3 dias </b>
 
CACHOEIRO – A partir de segunda-feira quase mil professores da rede pública municipal de Cachoeiro iniciarão uma operação tartaruga, trabalhando apenas 70% da carga horária. Com isso, alunos ficarão menos tempo em sala de aula. O protesto, em função dos baixos salários, vai até quarta-feira.
Com a operação, as aulas do ensino fundamental – 1ª a 8ª séries – que atualmente duram 50 minutos serão reduzidas para 35 minutos. Desta forma, os alunos do turno matutino chegarão às 7 horas e sairão às 9h55 e os do horário vespertino terão aula das 13 horas às 15h55. 
Algumas escolas vão manter o intervalo de 10 minutos do recreio, como é o caso da Anísio Vieira Ramos, no bairro Vila Rica e os estudantes sairão às 10h05 pela manhã e 16h05 à tarde. 
A operação também deverá atingir os centros de educação infantil e creches. Estas unidades, em sua maioria, funcionarão apenas na parte da manhã, entre 7 horas e 12h10.
A medida foi decidida na noite de quinta-feira durante assembléia dos professores. Eles reclamam do corte do abono de R$ 100,00 – referente a ajuda para alimentação e transporte – e reivindicam a inclusão do magistério na nova tabela de salários apresentada no início do mês passado pela prefeitura. 
Os professores reclamam de perda salarial. O protesto deverá seguir até quarta-feira. Neste mesmo dia, haverá um manifesto público às 16 horas na Praça Jerônimo Monteiro. Na quinta, eles retornam às atividades normais enquanto aguardam uma posição da prefeitura.
A professora Mary Ruth Moreira Carvalho, vice-presidente do Conselho Municipal de Educação, destaca que a categoria não teve outra medida. “Tem professor com salário menor que o de gari”, destacou. 
A secretária de Educação do município, Sônia Coelho, marcou para hoje uma reunião com diretores de escolas e anunciou que vai agendar reunião com professores para tentar um acordo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

