TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Lolita
A Playboy deste mês traz na capa Danielle Sobreira, 23 anos, a assistente de palco do apresentador Gugu Liberato, do “Domingo Legal”, que vai ao ar nas tardes de domingo no SBT.
A participação de Danielle no programa chamou bastante a atenção da direção da Playboy, que logo fez o convite. “Fiquei muito feliz em saber que a revista se interessou em mim, conversei bastante com a minha família e meu namorado e revolvi aceitar. Acho que esse é o momento certo, me sinto preparada”, diz a morena. 
Para o ensaio, que teve como tema “Lolita”, Danielle passou três dias numa casa no bairro do Morumbi, em São Paulo. Roupas rosa claro, lacinhos, babados, telefone com plumas, pirulito e maçã do amor fizeram parte do ensaio.

Cachos
Ao contrário de muitas mulheres, a atriz Ana Paula Arósio adora seu cabelo cacheado. Por isso, sempre desfila com um visual natural.
Ana Paula combinou com a figurinista da novela “Páginas da Vida”, da Globo, que a personagem Olívia iria aparecer com os cabelos enrolados. “É maravilhoso, porque conseguimos provar que as ricas também têm cachos!”, contou Ana Paula à revista Estilo de Vida deste mês.

Amigos
O ex-casal Flávia Alessandra e Marcos Paulo deu um exemplo de amizade. Os dois foram flagrados numa boa, numa praia do Rio, ao lado da filha, Giulia. Quem também estava lá era a atriz Nívea Stelmann, atual namorada de Marcos.

Saia-justa
Latino não pôde comparecer ao aniversário de Suzana, 6, sua filha com Kelly Key, e mandou a namorada, Mirela, representá-lo na festa. O fato criou uma saia-justa na comemoração. 
Kelly não posou para fotos com Mirela e teria pedido a uma repórter de uma revista de celebridades que não citasse o assunto. 

Vetada
A direção da MTV resolveu vetar a participação da apresentadora Daniella Cicarelli no programa de Fernanda Young do canal pago GNT. A emissora musical não deixa seus contratados participarem de nenhum programa de emissoras ligadas à Globo.

Flagra
Stephanie Gardner, coreógrafa que já teve um romance com André Gonçalves no quadro “Dança no Gelo”, foi vista aos beijos com o ator Kayky Brito em um bar carioca.

Sensual
Adriane Galisteu está com tudo. Onze anos depois de fazer um ensaio para a revista Playboy, que foi recorde de vendagem na época, a loira está sendo sondada para estampar novamente a capa da publicação.
Enquanto não fecha o contrato, os marmanjos podem conferir as curvas da moça na RG Vogue, onde aparece em foto sensual. E mais: tem gente garantindo que Galisteu está solteira.

No futuro
Juliana Paes, 27 anos, não quer pensar em ter filhos nos próximos três anos. A atriz, que será uma mãe de família na novela “Pé na Jaca”, afirmou que só quer ser mãe depois dos 30. 
“Gosto da idéia de ter filhos na ficção, mas este é um projeto futuro, para depois dos 30”, garante. 

Mentiras
Deborah Secco afirmou, em entrevista ao programa de Fernanda Young, no GNT, que mente na terapia. Deborah faz duas horas de terapia. Na primeira hora, a atriz sempre mente. Na segunda hora, ela diz a verdade. 

Lolita
A Playboy deste mês traz na capa Danielle Sobreira, 23 anos, a assistente de palco do apresentador Gugu Liberato, do “Domingo Legal”, que vai ao ar nas tardes de domingo no SBT.
A participação de Danielle no programa chamou bastante a atenção da direção da Playboy, que logo fez o convite. “Fiquei muito feliz em saber que a revista se interessou em mim, conversei bastante com a minha família e meu namorado e revolvi aceitar. Acho que esse é o momento certo, me sinto preparada”, diz a morena. 
Para o ensaio, que teve como tema “Lolita”, Danielle passou três dias numa casa no bairro do Morumbi, em São Paulo. Roupas rosa claro, lacinhos, babados, telefone com plumas, pirulito e maçã do amor fizeram parte do ensaio.

Luxo
Grazielli Massafera caiu de vez nas graças da diretoria da escola de samba Grande Rio. O estilista Carlinhos Barzelai foi até Nova Iorque só para comprar o material que será usado na fantasia da ex-BBB. 
Ele vai abusar de cristais importados e a roupa não deverá sair por menos de R$ 60 mil. 

Tombo
Dizem que Paulo Vilhena apareceu bêbado em uma apresentação da peça “Satyrianas - Uma Saudação à Primavera”, em São Paulo.
Uma pessoa que estava lá contou que o rapaz, em uma tentativa de interagir com os atores da peça, levou um tombo, desmaiou e teve que ficar 24 horas em um hospital. Já o irmão de Paulo, Sérgio Vilhena, garantiu que o ator não estava bêbado.

Desejo
Hebe Camargo, 77 anos, afirmou em entrevista ao programa “Marília Gabriela Entrevista”, exibido domingo, no GNT, que sente desejo pelo cantor Roberto Carlos. “Estou disponível. Não queria namorá-lo. Queria sexo mesmo”, anunciou. 
“Tenho tesão no Roberto Carlos”, acrescentou a apresentadora. No final da atração, Hebe fez uma proposta ao Rei. “Eu te proponho, nós nos amarmos, nos entregarmos...”, cantarolou. 

Tango
Rodrigo Santoro vai estrelar mais uma produção estrangeira. O ator foi confirmado no papel do ícone do tango Carlos Gardel, no épico romântico “Dare to Love Me”, do mexicano Alfonso Arau. Santoro vai contracenar com a espanhola Paz Vega e com a cantora colombiana Shakira. 

Negociando
Santoro voltou a negociar com a TV Globo para que continue na emissora. Ele ainda vai compensar os três meses que se licenciou para gravar o seriado “Lost”. 

Madura
Angélica é a capa da RG Vogue deste mês. Num ensaio clicado no Guarujá, em São Paulo, Angélica posa de biquíni, exibindo curvas invejáveis. 
“Esqueço de malhar, esqueço dos exercícios, não dou bola para a alimentação, me abandono, deixo para amanhã, amanhã deixo para depois, sem culpa, feliz da vida. Estou amadurecendo e a maturidade é bacana, é essa calma que me domina. Entre andar numa esteira e meu filho, prefiro meu filho”, diz a loira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>