TV ZAP, Pinta da discórdia
<b>  </b>
A tribuna 
A modelo e atriz Nana Gouvêa se disse chateada com a revista Sexy, da qual é capa neste mês, porque a pinta que tem no rosto foi tirada graças aos recursos de um programa de computador. 
Nana nega, porém, que vai processar a publicação, mas afirma que se sentiu “descaracterizada” sem a pinta nas fotos. 
A modelo, que já estampou a capa da revista outras vezes, diz que “ama” sua pinta.
Nana, que já ilustrou diversas capas de revista, nunca deixou nem mesmo que os maquiadores escondessem sua marca registrada. “Uma vez, um maquiador borrou com base a minha pinta, na hora eu peguei o lápis preto e a devolvi. Eu amo, amo, amo minha pinta, é meu diferencial, ela me caracteriza”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

