TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Longe da política
Filha do ex-ministro Ciro Gomes e da senadora Patricia Saboya, a estudante de moda Lívia Saboya Gomes, 22 anos, tirou a roupa para a revista Trip deste mês e ainda explicou como vestir-se pode ser uma atitude política, falou dos bastidores do poder e detonou: “O brasileiro é muito acomodado.”
Lívia recebeu a equipe da revista com um sorriso enorme e um tanto tenso. 
“Posso ser da elite, mas da elite política. Não somos ricos. Esse apartamento aqui é alugado. Nem carro eu tenho”, explicou.
Sobre seu tipo de homem ideal, a moça avisou: “Gosto de homem inteligente, cavalheiro e que me faça sentir segura. Não fiquei com muita gente... caras mais velhos foram dois, três. E nunca fico com ninguém na balada.”

Sexy
A bela Caroline Bittencourt está na capa da revista UM deste mês, onde conta seus sonhos, desejos, mistérios e revela que nunca se sentiu tão sexy em uma sessão de fotos.
Caroline casou cedo, teve uma filha, se separou e afirma aos leitores: “Não é fácil me deixar apaixonada. Não gosto de namoro previsível.”

Em casa
José Luiz Datena, 49 anos, recebeu alta do Hospital Sírio Libanês, em São Paulo, na última sexta-feira. O estado de saúde do apresentador é estável e ele continua a recuperação em casa.
Datena foi submetido a uma cirurgia abdominal no último dia 25. A operação foi indicada após a descoberta de um nódulo localizado no pâncreas do apresentador que, segundo informações da Band, é benigno. 

Nua
Maria Paula pode finalmente posar nua para uma revista masculina. A integrante do humorístico “Casseta & Planeta Urgente!” pode aceitar a proposta tentadora da revista Playboy. 
Não é a primeira vez que a atriz e apresentadora é chamada. Mas só agora ela confirmou que pode finalmente dizer um sim.

Cirurgia
O humorista Rodrigo Scarpa, que encarna o Repórter Vesgo no programa “Pânico na TV”, foi internado no Hospital Santa Rita, em São Paulo, segunda-feira, para se submeter a uma cirurgia. 
Segundo informações do hospital, Scarpa passou por procedimento cirúrgico para tratar de hérnia inguinal, uma dilatação do canal localizado na virilha devido a esforços físicos ou por questões de constituição individual. 
Por conta da cirurgia, o humorista terá de ficar afastado do trabalho durante uma semana. Scarpa passa bem e já recebeu alta.

Revelações
A mãe de Roberta na novela “Rebelde”, a cantora e atriz mexicana Ninel Conde, fez atrevidas revelações à revista Tvynovelas do México: disse que gosta de homens bem dotados e confessou que é cheia de criatividade na cama.

Ciúme
A estudante Alice Requião não foi a única que contribuiu para o fim do namoro da modelo Raica Oliveira e do jogador Ronaldo. 
O modelo Felipe Hülse – que trabalha na mesma agência que a top – deixou o craque com a pulga atrás da orelha, segundo Sérgio Mattos, empresário da top.
“Ronaldo morria de ciúmes, mas Raica e Felipe nem ficaram. Os dois só fotografaram juntos para um trabalho”, disse Mattos a um jornal paulista.

Vítima
Comenta-se que Ronaldo está com muita raiva da ex. O craque acha que Raica está se fazendo de vítima e se aproveitando da separação para continuar na mídia.

Dieta
Fernanda Vasconcellos, a Nanda de “Páginas da Vida”, está na capa da revista Dieta já! e revela como perdeu seis quilos em três meses e voltou ao manequim 38. 
Para emagrecer, Fernanda não deixou de comer o que gosta, apenas reduziu bem as porções. Apesar de ter feito uma lipoaspiração e colocado uma prótese de silicone de 190 ml, a atriz diz que não é vaidosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>