Na onda do podcasting
<b> Cada vez mais próximo do
grande público, mania de
baixar arquivos de áudio
chega ao Espírito Santo  </b><br>
 <br>
Primeiro, foram blogs, fotologs, programas de bate-papo e de baixar música. E, embora todas essas possibilidades trazidas pela internet continuem em evidência, o mundo das novas tecnologias já tem hoje uma nova febre, que pela mãos da Univix Faculdade Brasileira, começa a chegar ao Estado: o podcasting.
Até pouco tempo restrito a um pequeno número de usuários, o podcasting está cada vez mais próximo do grande público. Pelo sistema, é possível baixar arquivos de áudio – músicas, entrevistas, palestras, shows – em tocadores de MP3 e ouvi-los a qualquer hora, em qualquer lugar.
E é isso que o PodVix, como foi batizado o Podcasting da Univix, oferece aos usuários, que não precisam ser alunos e nem professores da faculdade.
Qualquer um terá acesso ao PodVix e poderá encontrar lá entrevistas e discussões que aproximam o mundo acadêmico da comunidade em geral, por meio de uma linguagem leve, dinâmica e descontraída. Ao baixar a gravação, o interessado poderá ouvir enquanto estiver dirigindo, caminhando na praia ou em qualquer outra atividade.
Os arquivos estarão disponíveis para que o usuário possa ouvir a entrevista no próprio computador, mas o grande barato é transferir o arquivo para o tocador portátil.
O PodVix é uma realização do marketing da Univix e o objetivo fundamental da idéia é disseminar o conhecimento produzido na faculdade.
“Além disso, buscamos cada vez mais interagir com nosso público, que é predominantemente jovem e está sempre atento às novidades tecnológicas”, explica o superintendente de marketing da Univix, Leandro Sponfeldner.
Idealizadores do projeto para a Univix, os diretores da E-Brand Estratégias On-Line, Gilber Machado e Rafael Andaku, explicam que a idéia surgiu a partir daquilo que é uma premissa da empresa: analisar o negócio do cliente e pensar em formas de fazê-lo crescer.
“As novas tecnologias têm muito a oferecer. Em 2005, identificamos o crescimento do uso dos tocadores de MP3 no Brasil e percebemos que esse seria o presente de natal de 2005, como aconteceu com as máquinas de fotografia digital em 2004”, explica Gilber.
A faculdade montou uma ilha de produção e edição e disponibilizará no site entrevistas e bate-papos que podem ser ouvidos em qualquer computador ou baixados por aqueles que já têm tocadores de MP3 portáteis.
A primeira entrevista do PodVix, que estará disponível ainda este mês, será com o ex-prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas, falando sobre o projeto “Qualicidades”, que propõe o desenvolvimento sustentável dos municípios no País e no Estado.
Também já estão sendo produzidas entrevistas sobre  os desafios de gestão da farmácia hospitalar com alunos e professores de um curso de pós-graduação em Farmácia da faculdade. 
Entre outros assuntos que serão abordados em breve estão um debate sobre marketing com especialistas no assunto e uma entrevista abordando a tendência mundial do iPod, além de matérias com projetos interessantes desenvolvidos por alunos e professores da faculdade. Tudo isso estará disponível no site da faculdade (www.univix.br).

No rastro do iPod

O Podcasting surgiu na esteira do sucesso do iPod, o aparelhinho da Apple que é o mais cobiçado entre os tocadores de MP3 do mercado. Para se ter idéia da popularidade do player, já existe até calça jeans com controle remoto costurado na cintura para que o moderninho possa ajustar o volume. O lançamento da Levi’s foi batizado de RedWire DLX.
Atualmente, o mercado já conta com mais de 2 mil acessórios feitos especialmente para ser usados com o tocador. Há seis meses, eram mil Eles incluem desde bolsas com alto-falantes, que se transformam em aparelhos de som, até mochilas com painéis de energia solar, que carregam a bateria do iPod enquanto seu dono passeia pelas ruas nos dias de céu azul. 
Nos Estados Unidos, 40% dos carros novos saem de fábrica prontos para, numa ironia da Apple, “ser plugados a um iPod”. Neste ano, o mercado de acessórios para iPod deve ultrapassar a marca de US$ 1 bilhão.
A Apple já vendeu 42 milhões de iPods. No ano passado, os aparelhinhos foram vendidos ao ritmo de um a cada segundo. O aparelho armazena 15 mil músicas, dependendo do modelo, também é possível guardar 25 mil fotografias ou 150 horas de vídeo. 

Como ouvir
Você pode ouvir os podcastings nas caixas de som do seu computador ou baixá-los para qualquer MP3 player portátil. Existem duas maneiras de fazer isso: uma é escutar diretamente no site. A outra é utilizar um software como o iTunes, que recebe automaticamente as atualizações e novos programas do PodCastingBrasil.com, assim que eles forem publicados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>