Segredos para chegar aos 100 
<b> Fé em Deus e alegria de viver
são apontadas como os 
segredos da longevidade das
pessoas mais idosas do Estado </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Apesar dos avanços da medicina, passar dos 100 anos não é para qualquer um. Até seis anos atrás, eram apenas 451 pessoas nessa situação no País, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2000. 
Por isso, os conselhos de quem nasceu no começo do século passado precisam ser levados em conta por quem quer viver mais do que a maioria. A Tribuna localizou, no interior do Espírito Santo, pelo menos cinco pessoas que já estão com 100 anos ou mais. E elas revelam os segredos para conseguir uma vida mais longa.
Dona Delzedina Lacerda Teófilo, que tem hoje 100 anos e 55 dias de vida, credita a longevidade à fé que tem em Deus e ao fato de ter trabalhado durante boa parte da vida. Ela mora em Itaoca, Cachoeiro, e criou 11 filhos, que lhe deram 49 netos, 72 bisnetos e 16 tataranetos. 
Leva uma vida humilde e tranqüila. Movimentada foi a data de seu aniversário de 100 anos, em junho deste ano. A igreja que freqüenta, Batista, lotou, lembra ela, na companhia da tataraneta Sâmela Pereira, 2 anos, e o bisneto Edgar Pereira Meira, 2 meses. 
Como Delzedina, existiriam outras 20 pessoas em Cachoeiro, segundo dados de 2000 do IBGE, com idade acima dos 100. O município lidera o ranking estadual fora da Grande Vitória. 
Colatina e São Mateus viria em segundo, com 15 pessoas acima de 100 anos, seguidos de Linhares, com 12. Na região metropolitana, Cariacica e Serra lideraram com 49 casos cada, seguidas de Vila Velha, 42, e Vitória, com 33.
Quem também dá dicas de longevidade é a artesã Antonia Alves dos Santos, 102, de São Mateus, que confecciona panelas de barro.Ela come de quase tudo e diz que o caminho da saúde passa longe do álcool e do cigarro.  

Festa em cada aniversário

LINHARES – Ele nasceu em 13 de junho de 1905 e festeja cada aniversário como se fosse o primeiro. O aposentado Antônio Pinto de Souza, 101 anos, atravessou o século XX cheio de disposição e ainda tem um sonho: quer ver uma das netas de quem é padrinho se casar na igreja. 
Seu Antônio mora com a mulher, dona Delmira Maria de Jesus, 98, e com uma das filhas, Maria de Jesus Souza, 68, no bairro Interlagos,  Linhares. 
Católico, acompanha diariamente a Ave Maria pelo rádio e as missas dominicais transmitidas pela TV. Talvez seja essa crença em Deus que o faz sobreviver. Ele anda com dificuldades devido à uma cirurgia de próstata feita já há 18 anos, procedimento médico que não curou o câncer. 
“O doutor me disse que estou desafiando a medicina. Mas, espero ver ainda o começo de muitos outros anos”, comentou o aposentado, que nasceu em Jequitinhonha (MG).

Paneleira aos 102 anos

SÃO MATEUS – Em São Mateus vive uma das mulheres mais velhas do Estado, a artesã Antonia Alves dos Santos, a Antonia Paneleira, que tem 102 anos. 
Ela tem documentos que comprovam o seu nascimento no dia 17 de julho de 1904 na cidade de Jequié, Bahia. Casou-se aos 17 anos e ficou viúva aos 69. 
O apelido Antonia Paneleira surgiu porque ela herdou da mãe a técnica de fazer vasos e panelas de barro. Tudo é feito artesanalmente numa olaria no quintal de sua casa, no bairro Pedra D’Água.  
Ela conta que teve 21 filhos, “cerca de 40 netos, aproximadamente 50 bisnetos e três tataranetos”. Disse que nunca tomou bebida alcoólica e nem fumou, mas come quase de tudo. “Uso óculos somente para colocar linha na agulha quando estou costurando”, disse, orgulhosa da saúde. 
Para ela, o segredo está na fé em Deus. “Do jeito que eu quero Deus pra mim quero para os outros, ou seja, fazer sempre o bem para o próximo”, disse. 
Ainda em São Mateus vive Simplício Jacinto Nascimento, 103. Mora no asilo Lar Santa Rita de Cássia, bairro Posto Esso. Está com a memória debilitada e o historiador Eliezer Nardoto conta que ele é a única testemunha viva da grande seca de 1910, a maior já registrada no Norte do Estado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>