Dinheiro danificado
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante Alfredo Andrade, do centro de Vila Velha, denuncia que muitas notas de real, velhas, sujas e rasgadas, algumas remendadas com durex, continuam circulando nos estabelecimentos comerciais
“Isso é um absurdo. Já procurei me informar e constatei que em outros estados, em especial na cidade de São Paulo, a incidência de notas rasgadas e sujas é menor.’’ 
Alfredo solicita ao Banco do Brasil, responsável pela distribuição das notas e moedas no Estado, que recolha esse dinheiro danificado e o troque por cédulas mais novas e menos danificadas.
A Assessoria de Imprensa do Banco do Brasil esclarece que os bancos, em geral, não devolvem notas que não estejam em perfeito estado de conservação, porque praticamente todo o dinheiro que o sistema financeiro coloca no mercado é por meio dos terminais de auto-atendimento. 
“Nesse caso, se as cédulas não estiverem perfeitas condições as máquinas não funcionam. 
Os bancos apartam as notas em mau estado e as remetem para o Banco Central, mas só conseguem agir quando essas cédulas chegam até eles. 
Se o comerciante não separar a nota e depositá-la no banco onde tem conta, ela continuará em circulação, sem que o sistema financeiro possa fazer qualquer ato para trocá-la.’’


Esgoto
A dona-de-casa Celeni Maria Lyrio, de Flórida, Cariacica, reclama que uma máquina da prefeitura quebrou o cano de esgoto da sua casa, que passa dentro de um terreno nos fundos do Sesi Campo Grande.
“Nesse imóvel, a PMC acumula lixo e, a cada 30 dias, o retira com ajuda da máquina. Quando isso ocorre, além de afundar o terreno, quebra a rede de esgoto. Quando chove, a área vira lagoa.” 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória informa que mandará equipe analisar o problema e, posteriormente, solucioná-lo.


Iluminação
O técnico em vendas Sérgio Gomes, de Primavera, em Viana, reclama de falta de iluminação às margens da BR-262, à altura da antiga Braspérola. 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que projeto de iluminação das BRs 262 e 101, nos trechos que cortam o município, está em fase de aprovação pela Escelsa e Prefeitura de Vitória, que poderá entrar como parceira. 
“Assim que for aprovado, o serviço será executado.’’ 
Também informa que o trecho exatamente em frente à Braspérola não faz parte do município de Viana.


Atendimento
O professor Davi Damasceno, de Manoel Plaza, Serra, reclama do atendimento da Unimed Fácil.
“Marcar consultas é um sufoco, quando vamos ao Cias, esperamos até duas horas.”
A Unimed Vitória informa que a equipe de atendimento da Unimed Fácil procura agendar consultas com prazo de sete dias úteis, oferecendo alternativas de horários e profissionais. 
“Algumas especialidades, como Endocrinologia, já necessitam de novos profissionais para atendimento na Rede Fácil, o que está sendo providenciado. A partir deste mês contará com mais quatro.”
 Informa ainda que a equipe da Unimed Fácil desconhece demora de mais de sete dias úteis para agendamento de consultas com otorrinolaringologistas.
“Mesmo assim, dois novos especialistas passam a atender clientes da Rede Fácil este mês. 
Quanto ao atendimento no pronto-socorro do Cias, casos de urgência e emergência são imediatamente atendidos. 
Pronto-socorros são locais específicos para atendimento emergencial, mas não são raros os pacientes que recorrem em busca de consultas, o que acaba gerando volume excessivo de pacientes à espera de atendimento.’’
Fotos
A professora Renata Nascimento, de Laranjeiras, Serra, reclama do Cerimonial Al Mare, na Praia da Costa, Vila Velha. 
“Há um ano espero pelas fotos da minha formatura. No contrato havia um termo de exclusividade fotográfica que não foi respeitado.” 
A dona do Cerimonial Al Mare, Fernanda Porto, afirma que não ficou responsável pelas fotos. 
“Os formandos fecharam contrato com empresa especializada. Na área de eventos ocorreu só o baile. 
Estou tentando esclarecer a situação, já estive com o advogado da formanda para resolver o problema.’’ 
Consulta
O aposentado Boanerges Filho, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do atendimento no Hospital Evangélico, em Vila Velha, para onde foi encaminhado para consulta pela US de Jardim Camburi.
“Foi marcada para 25 de julho, às 13h35, mas fui informado que meu nome não constava da lista e que, se quisesse atendimento, teria de aceitar outro médico ou pagar consulta particular ao profissional indicado pela unidade de origem.’’
A Assessoria de Comunicação do Evangélico informa que, desde outubro de 2003, a responsabilidade de marcação de consultas especializadas é da Central de Marcação de Consultas (CMC). 
“O médico procurado atende oito pacientes por semana pelo SUS. No dia em que o reclamante esteve no hospital, seu nome não estava na lista e, diante de sua decepção, a recepcionista informou que a única forma de atendimento no dia seria em consulta particular. 
Outra opção fornecida foi de que retornasse à US de Jardim Camburi para marcar novo atendimento pelo SUS. 
O hospital lamenta a sucessão de equívocos criados a partir de informação incorreta da unidade de saúde e se coloca à disposição para tentar ajudar.”
Melhorias
O eletrotécnico Cleverton Santos, do Residencial Jacaraípe, Serra, quer saber quando as ruas Aristóbulo Leão e Oswaldo Guimarães, receberão melhorias. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos dos Santos, informa que mandará equipe detectar e solucionar o problema. 
Limpeza
A agente comunitária de saúde Ana Chagas, de Santa Clara, Vitória, solicita limpeza da encosta ao lado da escadaria Francisca Ferreira Chagas. 
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que houve limpeza de 8 a 12 de agosto.
Gastos
O programador de sistemas Marcos Lima, de Maria Ortiz, Vitória, quer saber por que a PMV, ao invés de gastar R$ 65 mil com o Vital, não aplica os recursos em melhorias nas vias públicas. 
A Assessoria de Comunicação informa que a PMV não tem gastos com o Vital. 
“Gastos com serviços públicos, como limpeza e iluminação, são ressarcidos ao erário pela empresa promotora.’’
Créditos
O corretor José Soares, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Vivo.
“Coloquei um cartão de R$ 10 e a Vivo exige nova recarga em 20 dias.’’ 
A Vivo esclarece que, no ato da compra do cartão, o cliente é orientado sobre prazos para que não haja problemas com perda dos créditos. 
“Nesse caso específico, o cliente usou a recarga dentro do prazo.’’
Irregularidade
A costureira Neuzy Coelho, do Jabour, Vitória, denuncia conversão irregular de veículos na Fernando Ferrari, na saída do aeroporto.
“Os carros, ao invés de fazer balão, entram direto na pista.’’
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da CSU/DOT informa que já há fiscalização nas proximidades. “Será intensificada no local mencionado”.
Cancelamento
O administrador Rubens Júnior, de Itapoã, Vila Velha, solicitou à Embratel, em junho, cancelamento de linha Vésper. 
“A empresa ficou de retirar o aparelho e me reembolsar, mas ainda não atendeu.’’ 
A Embratel informa que o aparelho foi retirado sexta-feira e providenciará ressarcimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>