Taxa de marinha em abril e maio
<b> O pagamento referente
ao ano de 2005 deve
ser feito até o dia 30
do próximo mês </b>
 
A taxa de marinha, suspensa em 2005, volta a ser cobrada de moradores de Vitória neste ano, em duas datas diferentes: o pagamento referente ao ano passado deverá ser feito no dia 30 de abril e o de 2006, dia 31 de maio. 
Inicialmente, havia sido informado que o pagamento de 2005 seria no dia 15 de abril. No entanto, esta data é o limite para o recebimento da cobrança.
São 36.438 imóveis cadastrados. Para os que se encontram em regime de ocupação, o valor a ser pago é de 6% referente ao preço do imóvel. Quem se encontra na situação de regime de aforamento, o valor é de 0,5%.
O pagamento pode ser parcelado em até sete vezes e não haverá juros nem multas, segundo a Secretaria do Patrimônio da União.
O vereador e presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, disse que pretende ainda esta semana buscar uma solução para o caso. “Tentarei me reunir com o procurador-chefe da República no Estado, Carlos Mazzoco. Os moradores de Vitória não são obrigados a pagar essa taxa”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

