TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Em busca de amor 
Protagonista de grandes e intensas histórias de amor, a apresentadora Ana Maria Braga revelou que ainda não encontrou sua alma gêmea. Em entrevista a uma revista de fofocas, Ana Maria contou que ainda está em busca de um grande amor.
“Sei que isso ainda vai acontecer. Quem não deseja um companheiro? Isso é o maior tesão”, afirmou à publicação.
A apresentadora do “Mais Você”, da Globo, disse ainda que quer manter a forma com um personal trainer saradão, para se sentir estimulada.

Rei
Rodrigo Santoro está praticamente irreconhecível em sua participação no filme “Os 300 de Esparta”, do mesmo criador de “Sin City”. Em um vídeo sobre o longa, ele aparece cheio de piercings, cabelos raspados e sobrancelha afinada. 
O ator interpreta o rei Xerxes, da Pérsia, um cruel vilão extraído dos quadrinhos de Frank Miller. As filmagens começaram no dia 17 de outubro do ano passado em Montreal, mas apenas recentemente Santoro apareceu em público de cabelos raspados. 

Confusão
Apesar da presença de grandes artistas brasileiros, quem chamou mais atenção na premiação da Associação Paulista de Críticos de Artes, no Teatro Municipal, em São Paulo, foi um descontrolado anônimo. 
O rapaz começou a urrar como um homem das cavernas no início da premiação e causou confusão jogando água no ator Fulvio Stefanini.
Os seguranças do teatro tentaram retirá-lo do auditório. Instantes depois, protegido por Fernanda Montenegro, o rapaz prometeu ficar quietinho e sentou-se em uma cadeira, onde começou a rabiscar cadernos e livros até o término da premiação. 

Mania
Embora tenha melhorado bastante do Transtorno Obsessivo Compulsivo (TOC), Roberto Carlos ainda não conseguiu se livrar de todas as manias. Conta-se que o Rei ainda insiste em limpar a toda hora o seu aparelho fixo de telefone, em casa, com álcool. O ato é repetido várias vezes ao dia.

Assédio
Com apenas alguns capítulos da novela “Páginas da Vida” escritos, o autor Manoel Carlos revela que já está sofrendo assédio. E não é da imprensa. 
“Tem muita gente pedindo para aparecer na novela”, revela ele. O autor aproveitará a trama ambientada no Leblon para mostrar personagens importantes no cotidiano do bairro. 

Arrastão
Por falar no bairro, Manoel Carlos disse que achou uma bobagem a prefeitura proibir a gravação de uma cena de arrastão na praia do Leblon, no Rio. 
“Arrastão tem em todo lugar. Eu mesmo já presenciei um na praia. Achar que faz mal para a imagem da cidade é uma bobeira. E quanto ao que vemos todos os dias nos jornais?”, alfineta o autor. 

Briga
Ainda inédito, o filme “Linha de Passe”, dirigido por Walter Salles, já é motivo de briga. Salles procurou a alta cúpula da Globo para reclamar que João Emanuel Carneiro, autor de “Cobras e Lagartos”, trama global que sucederá “Bang Bang”, tem personagens repetidos do filme.

Personagens
Walter Salles e João Emanuel trabalharam juntos no longa-metragem, cujo roteiro é assinado por João. Em “Linha de Passe”, há um motoboy e um flautista, mesmos personagens que em “Cobras e Lagartos” são vividos por Daniel de Oliveira.
Embora já existam 15 capítulos prontos, a direção da Globo teria determinado que o autor da novela fizesse alterações na história. Com isso, o material pronto seria descartado. 

Celebridades
O “Big Brother Brasil” pode deixar de ter participantes anônimos. O diretor-geral do programa, Boninho, planeja realizar a versão brasileira do “Big Brother VIP”, com a participação apenas de celebridades. 
Dizem que Boninho não gostou da vitória de Mara na final da sexta edição do reality show e que ele estaria torcendo para que Mariana levasse o prêmio de R$ 1 milhão. 

Aproveitou
Suzana Vieira aproveitou o show de Vanessa da Mata para provar que seu namoro com Marcelo Silva não era apenas de Carnaval. Os dois cantaram e dançaram ao som dos hits da nova queridinha dos famosos e não economizaram nos carinhos, incluindo muitos beijos na boca. 

Luxo
O músico MV Bill esteve em São Paulo para uma série de lançamentos de seu novo livro, “Falcão, Meninos do Tráfico”, que incluíam a comunidade Real Parque e a loja de luxo Daslu. 
“Acho importante levar no Real Parque e levar na Daslu também, porque na Daslu é ‘nego’ que tem dinheiro e pode estar usando o dinheiro que tem, investindo em coisas importantes”, disse o rapper. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>