ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
 Novo casal Caiu como uma bomba no meio artístico a notícia de que Adriana Esteves, que acabou de se separar de Marco Ricca, está apaixonada por um de seus pares românticos da novela “Kubanacan”. O eleito? Vladimir Brichta, que também está recém-separado. 
Linda Aos 37 anos, Malu Mader não se deslumbra com a fama e não compactua com a glamurização. Além do respeito profissional que conquistou nos 20 anos de carreira, ela continua sendo um referencial de classe e atitude. Por isso, foi escolhida para ser a primeira capa do ano da Estilo de Vida, que chega às bancas esta semana. 
O mais sexy Reinaldo Gianecchini foi nomeado o “Homem Mais Sexy” do mundo na eleição de janeiro do portal americano Gaywired, voltado para a comunidade gay. O modelo Caco Ricci, ex de Luana Piovani, ficou em segundo lugar no ranking. Todo mês, os internautas do site elegem 10 homens bonitos. 
Casamento O músico Otto e a atriz Alessandra Negrini querem se casar. O próprio Otto é quem conta os detalhes da paixão arrebatadora na revista TPM - Trip nº 28, que está nas bancas. O casal está junto há dois anos. Tatuaram o nome um do outro, querem ter filhos e não se largam mais. 
Big Brother Milene Domingues vai participar do “Big Brother”, mas na Espanha. A atração terá apenas pessoas famosas. A ex-mul - her de Ronaldo vai receber 54 mil euros (cerca de R$ 200 mil) por cada semana que passar na casa. Ela teve também uma outra oferta para participar de um show semelhante com ex-esportistas espanhóis, mas recusou. 
Confinados Os 10 participantes selecionados para participar da quarta edição do “Big Brother Brasil” já estão confinados num hotel no Rio de Janeiro desde domingo. O reality show da Globo vai ao ar a partir do próximo dia 13 e terá novidades. 
Ibope O programa “Raul Gil” alcançou no último sábado o segundo lugar isolado na audiência, com 8 pontos de média e pico de 16. No mesmo horário, a Globo marcou 17 pontos. 
Não rolou Regina Duarte recusou o convite do autor Aguinaldo Silva para fazer o papel principal da novela “Dinastia”, da Globo. A atriz só quer fazer a minissérie “A Imperatriz do Café”, inspirada no livro “O Lírio e a Quimera”, de Romaric Büel, e em que deve trabalhar ao lado da filha, Gabriela Duarte. 
Mistério Na noite de domingo, Sílvio Santos anunciou exaustivamente a estréia do “Casos da Vida Real”. Estranhamente, em ne - nhum momento citou o nome da apresentadora, Silvinha Abravanel. Por acaso, sua filha. 
Celebridade Lavínia Vlasak já tem trabalho à vista na TV. A Estela de “Mulheres Apaixonadas” entrará em “Celebridade” como a fisioterapeuta que vai cuidar de Inácio (Bruno Gagliasso). O jovem atormentado, claro, vai se apaixonar pela personagem. 
Projeto Eliana convidou Hebe Camargo e Alexandre Pires para participar do filme “Eliana e o Segredo dos Golfinhos”. O único problema é que, segundo o empresário da loira, Marcos Quintela, não há personagens previstos para eles no roteiro. Caso a resposta seja positiva, os roteiristas criarão participações especiais. 
Nudez cara No auge da forma, apesar dos 57 anos, Rosemary foi convidada para posar para uma revista masculina. Só que ela exigiu um cachê de R$ 1,5 milhão. A publicação recusou a proposta da cantora, que já posou nua em 1975 para a revista Homens. 
Mais uma O elenco de “Um Só Coração”, que já possui um time de belas atrizes, acaba de ganhar mais uma estrela. Helena Ranaldi volta ao vídeo para viver a judia Lídia Rosemberg, personagem fictícia que chega ao Brasil fugindo do nazismo. O destino de Lídia é um dos mistérios da atração. 
Festão Será no próximo dia 12 a festa de lançamento da novela “Da Cor do Pecado”, que substituirá “Kubanacan”. Segundo fonte fidedigna, a comemoração será realizada no estúdio “D” do Projac. Com o elenco de peso aportando por lá, a festança promete render bons comentários! 
Cabocla Guilhermina Guinle está sendo sondada para integrar o elenco da próxima novela das seis, o remake de “Cabocla”, de Benedito Ruy Barbosa. A atriz ainda não sabe que personagem irá interpretar, mas garante que a proposta foi tentadora. 
Pizza Cristiana Oliveira entrou o ano de dieta, mas já caiu em tentação. No último domingo, ela trocou a salada de tomate, mussarela de búfala e manjericão da Cantina Italiana Mamma Ângela, na Barra da Tijuca, por um rodízio de pizza. 
Ponta Luciana Vendramini começa 2004 de agenda cheia. A modelo e atriz grava hoje sua participação na novela “Da Cor do Pecado”, que estréia na Globo ainda em janeiro. Além da novela, Vendramini volta a se apresentar com a peça “4:48 Psicose” e inicia laboratório para compor o personagem Anita Garibaldi para o cinema. 
Será Dizem que o romance dos dois acabou, mas há quem jure que Vavá e Mari Alexandre ainda estão namorando. Verdade ou não, a apresentadora contou para um site de fofocas que a viagem que mais curtiu foi ao lado do cantor, para o Taiti, logo que ela saiu da “Casa dos Artistas”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>