Blitz do bacalhau em Colatina
<b> Vigilância Sanitária está visitando estabelecimentos
que vendem produtos para a Semana Santa </b>
 
COLATINA – A Vigilância Sanitária (VS) da Secretaria da Saúde de Colatina deu início ontem à Operação Semana Santa. Segundo informou a coordenadora da VS, Margarete Zacché, estão sendo fiscalizados todos os estabelecimentos que comercializam produtos normalmente consumidos na semana da Páscoa, como ovos de chocolate, pescado e palmitos e azeitonas em conserva. 
Ela destaca que o objetivo é fazer com que os produtos sejam vendidos de forma adequada, sendo cumpridas as normas impostas pelas VS. 
A coordenadora lembrou que no período que antecedeu a Páscoa no ano passado foram apreendidos mais de 400 quilos de bacalhau estragado num supermercado da cidade e até caixas de bombons foram encontradas num outro estabelecimento com larvas de insetos. 
Margarete acentuou que quando são constatados casos graves, o proprietário do estabelecimento é multado e pode até ter sua loja fechada.  
“É importante que o consumidor fique atento e nos alerte, através do telefone 3177-7067, caso encontre alguma irregularidade ou tenha dúvidas a esclarecer. Alguns produtos podem causar sérios danos à saúde se estiverem deteriorados e forem ingeridos. Podem até causar a morte”, ressaltou.   
PALMITO
A coordenadora da VS enfatizou que os consumidores devem ter uma atenção especial com o palmito em conserva, alimento que oferece graves riscos à saúde da população, caso não esteja em condições ideais para ser consumido. 
Uma doença que pode ser transmitida, caso o produto esteja em condições impróprias é o botulismo, que pode levar a pessoa à morte. 
Na fiscalização da VS, os técnicos verificam as condições de armazenamento dos produtos, prazo de validade, locais de exposição, certificado de inspeção e outros itens, que devem estar de acordo com o que estabelece a legislação. 
“Vamos intensificar a fiscalização. Até os estabelecimentos que já tenham sido fiscalizados serão inspecionados novamente. Queremos dar tranqüilidade aos consumidores nas compras da Páscoa”, salientou Margarete.

Fique de olho

Pescados
• Devem estar em locais refrigerados e totalmente protegidos de moscas.
• Os olhos dos peixes não devem estar opacos. 
• As guelras devem estar avermelhadas.
• Os peixes salgados devem ter a consistência firme, apresentar odor característico, estar expostos e armazenados em locais adequados e deverão ser exibidas as informações do produto (prazo de validade, procedência e etc.).
Palmito
• É importante que seja verificado se o vidro ou lata do produto tem o selo de inspeção sanitária emitido por órgão competente. 
• A água da conserva deverá estar limpa, sem apresentar nenhuma impureza.
• Deve ser verificado o prazo de validade.
• Dever ser observado se a tampa do vidro não apresenta início de ferrugem ou se está estufada. No caso de ser vendido em latas, elas não poderão apresentar pontos de ferrugem, ou estarem amassadas ou estufadas.
Ovos de Páscoa
• Devem ser expostos e armazenados em locais de baixa temperatura; 
• O consumidor não deverá levar o ovo, caso sinta que ele não está consistente;
• Os produtos devem ter o prazo de validade e informações sobre sua origem.
Fonte: Vigilância Sanitária  

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

