TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Briga de gata grande
Deborah Secco e Juliana Knust estão se estranhando nos bastidores de “América”. A intérprete de Sol proibiu a maquiadora de emprestar sua maquiagem para Juliana, que vive a Inezita na trama.
Há algumas semanas, Deborah já havia reclamado com a figurinista que Juliana estava usando roupas mais sensuais que as de sua personagem numa cena em que as duas dançavam num bar de Miami.
Conta-se nos bastidores da novela que Viviane Victorette, que interpreta Ju, amiga de Sol, também está sofrendo com os ataques de estrelismo da protagonista.

Fora de hora
A ginasta Daiane dos Santos contou que recusou o convite para posar nua na Playboy porque ainda não é a hora. “Recebi um convite da Playboy, mas ainda não é a hora. Eu aceitaria, sim, se estivesse num bom momento”, afirmou Daiane, que tem 21 anos.

Preservado
A estrela do touro Bandido, que aparece nas cenas da novela “América”, volta a brilhar, mas desta vez fora das telinhas. O animal não pode ser montado na vida real até novembro, quando acaba a trama de Glória Perez. 
A decisão da Globo é para evitar que o touro Bandido se machuque durante a montaria, o que poderia interromper suas participações na novela.

Com Lobão
A modelo Mariana Weickert e o cantor Lobão estão se conhecendo melhor. Os dois, que apresentam juntos o programa “Saca Rolha”, na Rede 21, estavam num grude só durante uma festinha nesta semana.

Drible
A modelo Raica Oliveira, novo objeto de desejo do Fenômeno, está tentando driblar a forte marcação do jogador. Ele, por sua vez, já está gostando.
“É a minha namorada”, soltou o craque. Raica não gostou da brincadeira. “Eu não quero ser mais uma na sua lista”, garantiu.

Teatro
Uma peça de teatro intimista é o novo projeto do estilista e apresentador Clodovil Hernandes. A comédia musical “Ele e Ela”, escrita por Clô, é sua nova menina dos olhos.
A peça, que fala sobre o conflito entre sua alma feminina e sua parte masculina, começou a ser ensaiada na semana passada e deve estrear em setembro, em São Paulo.

Em casa
O ator Cláudio Correa e Castro, 77, recebeu alta no domingo do Centro de Terapia Intensiva (CTI) do Hospital de Clínicas Niterói, no Rio, segundo informou ontem a assessoria de imprensa da instituição. 
Castro foi submetido no dia 26 de abril a uma cirurgia cardíaca, com sucesso na época, tendo alta hospitalar em 6 de maio. 
No dia 24 daquele mês, porém, ele foi novamente internado na Unidade Cardiointensiva com um quadro infeccioso decorrente da ferida operatória na perna e no antebraço esquerdo.

Novo par
Conta-se que o novo amor do diretor de novelas Wolf Maya é a atriz Flávia Monteiro. Os dois curtiram juntinhos a festa de encerramento da São Paulo Fashion Week.

Conseguiu
Além de Fernanda Lima, a ex-VJ da MTV Babi Xavier está no elenco da novela “Bang-Bang”. Ela viverá a personagem Marilyn Corroy. Também estão no elenco Luís Melodia, Guilherme Fontes, Paulo Miklos, Regina Casé, Patricya Travassos, Luiz Fernando Guimarães, Evandro Mesquita, Giulia Gam, Alinne Moraes, Joana Fomm e Mauro Mendonça. 

Mais uma
Nasceu segunda-feira, no Rio, Isabella Shekinnan, a sétima filha de Pepeu Gomes. A menina é filha de Pepeu com Simone Sobrinho. Pepeu já é pai de Sarah Sheeva, Nana Shara, Zabelê, Pedro Baby, Khrisna Baby e Kriptus Rá. Ele é avô de Rannah Sheeva, filha de Sarah.

Justiça
A modelo e VJ Daniella Cicarelli vai brigar na Justiça com a Reebok, que rescindiu seu contrato. A bela quer comprovar que usou tênis All Star como figurino da MTV e que não tem como obrigar a emissora a somente usar produtos que a patrocinam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>