Transparência e leveza
<b> A versatilidade do acrílico, que une beleza e durabilidade,
confere um toque moderno à decoração </b><br>
 <br>
Quem disse que móveis são imunes à moda?  Vindas da Europa, principalmente da Itália, as tendências saem das passarelas e chegam ao mobiliário de residências e escritórios. Mas, ao contrário do que acontece no guarda-roupa feminino, para manter uma decoração moderna e de estilo, não é preciso trocar móveis e objetos a cada estação.
 Para garantir, no entanto, mais durabilidade e modernidade à ambientação, seja da casa ou do ambiente de trabalho, nada melhor do que investir em peças que utilizam um material que voltou com toda a força ao mundo da decoração de interiores: o acrílico. 
Aliando beleza, transparência, resistência e durabilidade, o material pode decorar qualquer tipo de ambiente. É possível cortá-lo, furá-lo, dobrá-lo e até moldá-lo da maneira que se deseja, com facilidade. Isso permite a criação de peças com formatos variados, deixando a cozinha, o quarto, o escritório ou qualquer outro espaço com a cara do proprietário. Em termos de cores, uma gama infinita de tons  combinada aos inúmeros graus de transparência, permite ainda mais versatilidade na hora da decoração. 
O material ainda é 50% mais leve do que o vidro. Uma outra característica importante é a boa resistência à quebra, sem tendência a fragmentação, o que garante muito mais segurança, quando utilizado em móveis para quartos de crianças ou em ambientes muito movimentados. Também é resistente à intempéries e aos raios ultravioleta, podendo ser aplicado em peças para áreas externas, explica o consultor executivo do Indac, Instituto Nacional para Desenvolvimento do Acrílico, João Orlando Vian,  “Existe a idéia de que o acrílico é um material fácil de ser riscado e danificado. No entanto, ele possui resistência à abrasão comparável à do alumínio, com uma vantagem sobre qualquer outro tipo de material: quando friccionado, utilizando flanela e polidor ou cera doméstica sua superfície é facilmente polida, eliminando riscos e arranhões”, assegura Vian.
 Para garantir a qualidade do material, no entanto, ele deve ser submetido à testes de acordo com requisitos estabelecidos pela norma ABNT-ISO 7823. O Indac garante a qualidade dos produtos oferecidos por suas empresas associadas.

Saiba mais sobre o acrílico no site www.indac.org.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Mulher <br><br>