Buracos para todos os lados
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Maria Alcina Borges, moradora de Porto de Santana, em Cariacica, denuncia o estado precário em que se encontra a via que dá acesso ao bairro. 
“A via que liga São Torquato a Porto de Santana, popularmente chamada de Estrada da Vale, ou Porto Velho, está em estado lamentável de conservação, apesar de ser uma avenida de tráfego intenso diariamente. 
A prefeitura andou tapando algumas crateras apenas nas imediações do prédio da Polícia Federal, mas deixou o restante da via sem manutenção. 
Conclusão: com as últimas chuvas, a situação piorou. Hoje, os motoristas que por ali transitam fazem verdadeiros malabarismos para fugir dos buracos e do prejuízo.’’ 
O diretor de Obras da Prefeitura de Cariacica, José Leal, informa que a Operação Tapa-Buracos já atuou na região. 
“Promoveu manutenção de grande parte da estrada que liga Porto de Santana a São Torquato.’’ 
No entanto, segundo o diretor, está agendada para a semana que vem outra visita àquela região. 
“A administração tem ciência da importância da via, por causa disso tem tomado todas as providências necessárias para garantir a fluidez do tráfego na região.
Maiores informações sobre os projetos de melhoria da via pelo telefone 3200-2822, ramal 213.’’

Alagamentos
A auxiliar de serviços gerais Josy de Bossa, de Morada da Barra, Vila Velha, reclama de péssimas condições na rua das Acácias.
“Praticamente não existe, moradores são obrigados a passar pelos quintais de vizinhos para chegar em casa. 
Estamos sendo prejudicados, muitos ainda sem energia. A Escelsa diz que não pode passar energia de uma rua para outra que não existe. A via também está cheia de lixo, mato, ratos e baratas.”
A Assessoria de Imprensa da PMVV informa que está sendo feito aterro para tentar minimizar o alagamento.

Ponte
Morador de Nova Almeida, Serra, Emerson da Silva Araújo reclama que a PMS fechou o acesso à ponte de madeira que liga Nova Almeida a Praia Grande.
“Sou deficiente, sem a passagem fica tudo muito complicado.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos esclarece que a ponte foi fechada para veículos, não para pedestres. 
“Quanto à utilização para deslocamento de cadeiras de rodas, estamos viabilizando alternativa, mas permanecerá vedado o trânsito de carros e motos, pois danificam a ponte, um patrimônio histórico.’’

Perigo
O universitário Fábio Soares, de Mangaraí, Santa Leopoldina (ES), solicita reparo da ponte situada no centro da localidade. 
“É de madeira e há muito tempo não recebe manutenção.” 
A Prefeitura de Santa Leopoldina informa que sabe do problema. 
“O fornecedor de madeira precisa de pelo menos dois dias de sol para retirar vigas de eucalipto e entregá-las. 
Nos próximos dias, serão colocadas novas vigas e pranchões.’’

Porcos 
A diarista Cristina Souza, de Vale Encantado, Vila Velha, denuncia existência de uma pocilga na rua Córrego Grande.
“O local não é apropriado para isso, é muito fedorento e está cheio de cupins. Água contaminada acaba escoando para outras casas.”
A Vigilância Sanitária de Vila Velha informa que mandará uma equipe verificar a denúncia e tomar providências.

Demora
O comerciante Arnaldo Pimenta, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de demora no atendimento na agência do Banestes da rua Graciano Neves, no Centro. 
“Fiquei uma hora na fila. Havia mais de 80 pessoas para ser atendidas por três caixas.” 
O Banestes informa que não perde de foco o aperfeiçoamento contínuo do atendimento. 
“Além dos canais eletrônicos – Banesfácil Internet Banking, Home Office Banking e Auto-Atendimento –, é oferecido o Banestes Mais Fácil, rede de atendimento formada pelos Correspondentes Bancários instalada em estabelecimentos comerciais.’’

Médicos
A pedagoga Michele Faria, de Araçás, Vila Velha, reclama do atendimento no hospital Praia da Costa.
“Meu filho machucou a vista, quando brincava com amigos dia 16, e quando cheguei ao pronto-socorro não havia pediatra de plantão às 14h40. A atendente sugeriu que eu procurasse outro hospital. 
De que adianta pagar plano de saúde por 10 anos, se quando a gente precisa não consegue ser medicada?” 
A Diretoria Administrativa do Hospital Praia da Costa informa que, na referida data e horário, ocorreu imprevisto com o médico que deveria assumir o plantão. 
“O médico plantonista do Pronto-Socorro de Adultos estava no hospital e não foi solicitado para o atendimento. Também não há registro de atendimento para o filho da reclamante na data citada.’’

Multa
O assistente comercial Geraldo Júnior, de Jacaraípe, Serra, reclama de uma multa recebida em Vitória.
“Caí num buraco num dia chuvoso, molhei pedestres e um agente de trânsito acabou me multando. Na própria multa, o agente conta que caí no buraco.” 
O Núcleo de Atendimento ao Cidadão da PMV/Setran informa que, uma vez autuado, caberão recursos na Defesa da Autuação, Defesa da Penalidade (Jari) e Conselho Estadual de Trânsito, onde o cidadão poderá apresentar sua defesa e provas correspondentes.

Asfalto
A encarregada de departamento pessoal Lucimar Pereira, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama da PMS.
“Todas as ruas foram asfaltadas, menos a Pernambuco. Está toda esburacada e com esgoto aberto. Alguns moradores nem conseguem chegar em suas casas de carro.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que as obras executadas pela administração obedecem planejamento estabelecido pelo Orçamento Participativo (OP), aprovado em assembléia no bairro. 
“A rua Pernambuco não foi contemplada na última discussão. Aconselho a comunidade para, na próxima assembléia do OP, priorizar a obra.”

Troco
O professor Antonio Cruz, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, reclama da churrascaria e pizzaria Simanato, de Campo Grande.
“Dia 26, quando estive lá para almoçar, a garçonete informou que o suco custava R$ 1,70, mas quando cheguei ao caixa cobraram R$ 1,80. Não é a primeira vez que isso acontece.” 
Gerente da pizzaria, Carlos dos Reis informa que o reclamante pode entrar em contato com o restaurante para pegar o troco.

Obras
A cabeleireira Rosalina Faller, do centro de Guarapari, reclama da enorme quantidade de buracos na rua Joaquim da Silva Lima. 
“Está cheia de buracos. Pedestres e motociclistas estão sofrendo acidentes e nada é feito.” 
O secretário de Planejamento Urbano e Obras de Guarapari, Carlos Sabadini, informa que, em vistoria feita na via, não foi detectado o problema.
“A PMG está realizando operação tapa-buracos e solucionando problemas.’’

Segurança
O porteiro Romildo Neves, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama do comportamento dos seguranças da loja do Extrabom de Jardim América. 
“Entrei de bermudas e chinelo e percebi que os seguranças estavam me vigiando. Fiquei tão constrangido que nem consegui fazer compras direito.”
O diretor de Infra-Estrutura da Rede Extrabom, Eliomar Avancini, pede desculpas e informa que a empresa irá orientar os seguranças para que tal fato não volte a acontecer. “Todas as lojas são monitoradas por câmeras’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>