Araketu faz show em Itapemirim
<b> A banda baiana se apresenta
hoje, a partir das 23 horas, no
segundo dia da festa da cidade.
Também haverá rodeio </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Quinze mil pessoas estão sendo esperadas hoje para curtir o show da banda baiana Araketu no Parque de Exposições Ayrton de Moreno, em Itapemirim, no segundo dia da festa da cidade, que termina no domingo.
A banda de axé, formada por Tatau (voz), Bentes (saxofone), Alexandre (teclado), Marão (percussão), Birro Pacheco (guitarra) e Zéu Góes (baixo), se apresenta a partir das 23 horas.
O Araketu estourou em todo o País em 1994, ano em que a banda foi considerada a maior revelação da música brasileira com a canção “Araketu Bom Demais”.
Hoje os ingressos custam R$ 10,00. Crianças, estudantes e idosos pagam metade. As entradas estão sendo vendidas em lojas da cidade e também na entrada do Parque de Exposições. Nos outros dias de festa, a entrada será gratuita.
A cidade, que está comemorando 190 anos de emancipação política, também conta com a programação da 27ª Exposição Agropecuária.
De acordo com a secretária municipal de Turismo, Luciá Sampaio, foram contratados 40 seguranças particulares, além de policiais militares, para garantir tranqüilidade ao público.
Depois do axé do Araketu, a animação continua durante a madrugada com apresentações de bandas locais e trio elétrico.
Hoje também acontece a abertura do rodeio, a partir das 21 horas, logo após o show da banda Forró Country. Cerca de 30 peões vão competir montando 23 animais, entre touros e cavalos.
O dia também será dedicado a homenagens a personalidades do município, na Câmara de Vereadores, a partir das 18 horas.
Ao contrário da informação divulgada ontem pela prefeitura, todas as homenagens acontecem hoje, inclusive a entrega dos títulos de itapemirinense ausente e presente.
Amanhã, no dia em que a cidade comemora seu aniversário, haverá uma alvorada no Centro, às 5 horas. Às 8 horas, será realizado desfile cívico escolar e militar. Nesse mesmo horário será aberto o concurso leiteiro no Parque de Exposições.


Confira a programação

Hoje
19h30 – Forró Country
21 horas – Rodeio
23 horas – Araketu
Amanhã
8 horas – Desfile e início do concurso leiteiro
20 horas – Felipe Dylon
Meia-noite – Casaca
Sexta-feira
19h30 – Forró Country
21 horas – Rodeio
23 horas – Joanna
1 hora – Musical Prateado
Sábado
19h30 – Forró Country
21 horas – Rodeio
23 horas – Lorenson e Musical Prateado
Domingo
12 horas – Moda de viola
13 horas – Cavalgada
•Todas as noites haverá shows com artistas locais e trio elétrico. Hoje os ingressos custam R$ 10,00 (inteira) e R$ 5
(meia). Nos outros dias, entrada gratuita. Os shows acontecem no Parque de Exposições.
Fonte: Organização do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>