TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Chilique e vaias
A modelo e atriz Letícia Birkheuer fez um escândalo, na última segunda-feira, em um aeroporto de São Paulo. 
O motivo? o atraso de seu vôo para o Rio. O avião deveria sair às 10h22, mas só levantou vôo às 11h10. 
A bela deu um chilique com as comissárias e os passageiros, revoltados com a situação, vaiaram Letícia.
Em julho, a atriz, que participou da novela “Belíssima”, foi vista jogando uma latinha de refrigerante e um copo de plástico no chão do aeroporto Santos Dumont, no Rio, enquanto esperava um vôo para São Paulo.

Assumidos
Ana Paula Arósio apareceu pela primeira vez em público ao lado do campeão de pólo João Paulo Ganon, 29 anos, e foi flagrada por várias revistas de fofocas. 
Juntos há três meses, Ana Paula beijou e abraçou o namorado nos intervalos da partida da Copa de Ouro, um dos principais torneios de pólo do País.
“Ana é uma pessoa maravilhosa. Desde o momento que a conheci existiu um envolvimento. Temos muita coisa em comum. E tudo só tende a melhorar”, afirmou o atleta.

Multados
O Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo decidiu manter multa de R$ 21.282 ao candidato a deputado federal Clodovil Hernandes e à Rede Globo por propaganda eleitoral antecipada. 
De acordo com a decisão, Clodovil apareceu no “Programa do Faustão” em 2 de julho e utilizou o espaço para se promover. 
Por sua vez, “a emissora responde solidariamente pelos atos praticados em sua programação”, entenderam os juízes. Da decisão, cabe recurso ao Tribunal Superior Eleitoral.

Namorando
Leandro, vocalista do KLB, anda desfilando ao lado de uma bela morena pela cidade de São Paulo. A assessoria do KLB afirma que os dois estão se conhecendo, porém ainda não pode divulgar o nome da moça, a pedido do cantor.

Convite
Silvio Santos é um dos maiores fãs de Ivete Sangalo. Por conta disso, ele está fazendo de tudo para que ela aceite ser a garota-propaganda de um empreendimento imobiliário que ele vai lançar em São Paulo. 
Caso Ivete não aceite o convite, Silvio sonha com um “sim” da moça pelo menos para fazer um grande show na noite de inauguração do lugar.

Mais boatos
Rumores de que o fim do romance entre Raica e Ronaldo não foi culpa do craque ganham cada vez mais força. Amigos do jogador contam que Ronaldo estava mesmo gostando da modelo. 
“Ele estava mais calmo e respeitava a menina, sim. Ficamos surpresos”, disse um amigo.

Descuido
Juliana Paes, 27 anos, foi flagrada sem calcinha na tarde de terça-feira durante divulgação de um produto de beleza na Beauty Fair, em São Paulo. 
Apesar do frio intenso, a atriz preferiu ir ao evento com vestido decotado e, por uma distração durante um giro para os fotógrafos, acabou mostrando mais do que deveria. 
A atriz, que não percebeu o descuido, comentou com os jornalistas apenas o curativo em sua canela por conta de tombos que levou durante ensaios para o quadro “Dança no Gelo”, do “Domingão do Faustão”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>