TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Indenização
A juíza da 33ª Vara Cível do Fórum do Rio de Janeiro, Lecília Lemmertz, bateu o martelo com relação à ação movida pela atriz Danielle Winits contra um jornal carioca por uso indevido de imagem. 
A juíza condenou o jornal a ressarcir a atriz em R$ 150 mil pelo uso da imagem dela na capa de julho do ano passado. 
O jornal publicou uma foto do ensaio da atriz para a Playboy, feito em agosto de 1998, retirando-lhe o rosto e mantendo a capa com o rosto sobreposto de Fernanda Karina Sommagio, ex-secretária de Marcos Valério, figura central do mensalão. 
Além da indenização, a juíza determinou que, se o pagamento não for efetuado em 15 dias, o valor será acrescido de 10% de multa.

Escolhida
Ana Beatriz Barros é a garota-propaganda da nova campanha da Victoria’s Secret. A marca de lingeries passa a representar a empresa italiana Intimissimi no mercado americano e, por isso, precisava de um rosto.
Ana, que esteve na abertura de um loja dedicada à Intimissimi na Herald Square Avenue, vai aparecer em comerciais de TV e outdoors espalhados por toda Nova Iorque. A modelo vai receber US$ 1,5 milhão por ano.

Não quis
Angélica está mesmo com a bola cheia nas escolas de samba. Depois de dizer não ao convite da Grande Rio para ser a rainha da bateria no Carnaval de 2007, foi a vez dela negar mais uma tentativa.
A Mangueira, através do compositor Ivo Meirelles, convidou a loira para ser a rainha da bateria da escola, mas ela recusou. 
Com a recusa da apresentadora, a vaga talvez nem seja preenchida. “Vou convidar alguém à altura dela. Caso não encontre, a Mangueira pode até vir sem rainha”, disse Ivo.

Cultuado
Cantor, apresentador e palestrante, o irreverente Sergio Mallandro acaba de se tornar um ícone entre os universitários. Atualmente, ele está sendo requisitado para ministrar palestras, participar de eventos, realizar shows e até ser patrono de cursos de graduação.

Na frente
Mallandro deixou para trás nomes como Umberto Eco, Samuel Wainer, José Carlos Araújo, Silvio Santos e Chico Buarque, conquistando os universitários da Universidade Federal do Rio de Janeiro, sendo a personalidade escolhida para se tornar patrono da turma de Comunicação Social. 

Vai sair
A saída de Ana Furtado de “Páginas da Vida” já está marcada. Sua personagem, Lívia, vai se separar de Renato. “Já era previsto que eu fizesse apenas uma participação, fiquei mais tempo do que o combinado”, diz Ana.

Especial
Suzana Vieira fará participação especial em “Paraíso Tropical”. Ela será Amélia, uma simpática cafetina. Mãe da protagonista, ela é dona de um bordel muito freqüentado por turistas.

Sem preconceito
O “Boa Noite Brasil” mostrou, quinta-feira, a ex-cantora Thammy Miranda, 24, falando abertamente de sua relação gay com a dona-de-casa Patrícia.
Mãe de Thammy, a cantora Gretchen apareceu no programa e manifestou apoio à decisão da filha de sair do armário e comentou o seu visual masculinizado (“está parecida com o irmão dela”). No entanto, ela reprovou que Thammy tenha escolhido Patrícia como namorada.
Thammy disse já ter saído com diversas mulheres, mas namoro firme só com cinco, sendo que duas eram famosas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>