Projeto para mudar nome de Cachoeiro
<b> A proposta já está em debate
na Câmara de Vereadores, mas
antes de entrar em votação 
poderá haver consulta popular </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O município onde nasceram o cantor Roberto Carlos e o escritor Rubem Braga poderá mudar de nome caso seja aprovada a proposta do vereador Fábio Mendes Glória. Se depender dele, Cachoeiro de Itapemirim passará a ser chamado apenas Cachoeiro.
“O hino oficial da cidade leva apenas o primeiro nome. A bandeira também. Proponho uma correção histórica, pois a cidade ganhou esse nome da época em que pertencia ao município de Itapemirim, mas há vários anos é emancipada”, argumenta.
Fábio esclarece que a matéria vai ser motivo de ampla discussão antes de entrar em votação. “Vamos convidar a população para participar do debate”, garante o parlamentar.
Ele ainda não definiu qual será o procedimento. “Apenas dei o pontapé inicial. Agora minha assessoria está vendo no Departamento Jurídico da Câmara a questão da legalidade. O próximo passo é a questão regimental, se haverá consulta popular ou por projeto de lei”, diz.
O compositor Raul Sampaio, autor da música e letra “Meu Pequeno Cachoeiro”, canção que ficou conhecida em todo o País na voz de Roberto Carlos e que se transformou em hino oficial da cidade, apóia a mudança do nome.
“Não apenas concordo, como defendo essa mudança há muito tempo. Já sugeri a alteração ao prefeito anterior. Sempre me refiro a Cachoeiro, inclusive na música. Quando digo Itapemirim, estou falando do rio que corta a cidade”, diz.
O compositor afirma ainda que o nome atual é motivo de confusão. “Há casos de correspondências que chegaram por engano em Itapemirim, quando deveriam vir para Cachoeiro”, argumenta.
Cauteloso, o prefeito Roberto Valadão defende uma ampla discussão. “Tenho simpatia pela idéia. No entanto, o assunto merece ser bem discutido antes”, diz Valadão.
Para o prefeito, a proposta é viável. “Cachoeiro é uma palavra com expressão forte e talvez possa ser mantida sem qualquer complemento”, comenta.
O escritor Evandro Moreira, no entanto, acredita que há mais coisas importantes a serem discutidas no momento. 
“Há assuntos mais urgentes. Vamos perder meses debatendo este assunto, com tanto problema a ser resolvido na área de Educação, na Saúde e cultural. Ser chamada de Cachoeiro ou Cachoeiro de Itapemirim não acrescenta em nada”, justifica.



Polícia prende dono de dois laboratórios clandestinos 
CACHOEIRO – Técnicos da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), acompanhados de fiscais do município, apreenderam ontem centenas de medicamentos que estavam sendo produzidos em dois laboratórios clandestinos em Cachoeiro.
O proprietário dos dois laboratórios foi preso por policiais militares que davam apoio à operação. Ele foi encaminhado para a carceragem do Departamento de Polícia Judiciária de Cachoeiro. Segundo o delegado Guilherme Daré, se for condenado, o empresário poderá pegar de 10 a 15 anos de cadeia.
De acordo com fiscais da Anvisa, a empresa proprietária dos laboratórios funciona irregularmente desde 1998. As duas unidades estão instaladas no bairro Monte Cristo e funcionavam sem licença e sem autorização do órgão regulador. 
O material apreendido - 23 tipos de medicamentos fitoterápicos comercializados em diversos estados - será incinerado.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>