Planeta Pop - Eleito o mais sexy. De novo
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Pela segunda vez consecutiva, Brad Pitt foi eleito o homem mais sexy do mundo na pesquisa anual da revista britânica Company. Mil leitores foram consultados pela publicação.
Na vice-liderança veio o galã inglês Orlando Bloom, de “Cruzada”, que ficou uma posição na frente da beleza intelectual do Willy Wonka Johnny Depp.
“É surpreendente que, apesar de Brad Pitt ter tido um ano muito difícil, nossos leitores ainda achem que ele é o homem mais sexy do planeta”, comentou a editora da revista, Victoria White.
“Liderar pelo segundo ano consecutivo mostra que Brad tem a capacidade de se perpetuar no poder, mesmo tendo entrado nos quarenta”, concluiu.
No universo da música, Justin Timberlake ficou no topo do pódio de popstar mais sexy.
E por falar em Brad Pitt, ele está se preparando para um novo projeto cinematográfico. O ator será Jesse James em um western baseado no romance “The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford”, escrito por Robert Hansen. Ridley Scott está envolvido no projeto.

Popular
O príncipe William passou a perna em Robbie Williams. A estátua de cera do futuro rei da Inglaterra no museu Madame Tussaud, em Londres, está mais popular que a do cantor. Robbie era, até então, o queridinho das lolitas.
As meninas não medem esforços para subir no banquinho só para abraçar o clone de William. Já a de Robbie, só as vovozinhas é que querem tirar uma lasquinha.
n•n•n

Auto-ajuda
A atriz americana Teri Hatcher, 40 anos, está escrevendo um livro de auto-ajuda, intitulado “Burnt Toast”.
“Com esse livro, espero dividir minha história com os fãs”, disse.
Teri concorre ao prêmio Emmy 2005 de melhor atriz de um seriado de comédia por “Desperate Housewives”, do canal ABC.
n•n•n

Seqüência
O casal Matthew McConaughey e Penelope Cruz deve voltar ao deserto para filmar uma seqüência do bem-sucedido Saara.
O filme ficou em primeiro lugar em cinemas do mundo inteiro no começo do ano. O diretor Brett Eisner quer continuar a história, usando o mesmo elenco.

Exigências
Quando o assunto é lista de exigências para os camarins, o rapper Eminem (foto) não fica atrás de nomes como Jennifer Lopez e Mariah Carey.
Para sua próxima turnê, o cantor pediu, entre outras coisas, um fliperama, uma TV com playstation, uma mesa de pingue-pongue e uma cesta de basquete. A sala também vai ter de ser grande o suficiente para “oito pessoas”.
Segundo o jornal Daily Mirror, o rapper pediu duas caixas de cerveja, duas garrafas de conhaque e três garrafas de champanhe.

Despedida
O trio Destiny’s Child (foto) planeja lançar um DVD ao vivo e um álbum com seus maiores sucessos.
“Temos um DVD planejado. Ele foi gravado no último dia 15 no show feito na Atlanta Phillips Arena. Também faremos um CD de greatest hits. Nele haverá uma canção nova, que iremos gravar para os fãs”, disse Michelle Rowland, uma das integrantes.

Rica
Susan Sarandon (foto) vai fazer o papel de Doris Duke, “a menina mais rica do mundo”. A atriz vai interpretar a milionária excêntrica em “Doris and Bernard”, um filme de Bob Balaban.
A fita vai contar a história da vida da ricaça, que herdou US$ 300 milhões quando ficou órfã aos 7 anos, em 1924. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>