Curso de informática de graça em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O Programa de Inclusão Digital (PID), da Secretaria de Assistência Social de Colatina, abre nesta sexta-feira inscrições para curso gratuito de informática. Serão 336 vagas e a previsão é de que as aulas comecem dia 6 do mês que vem.
Segundo o coordenador do PID, Gilcimar Romualdo da Silva, a idade mínima para fazer o curso é 12 anos. A iniciativa é aberta a qualquer pessoa interessada em se familiarizar com o mundo digital, inclusive da terceira idade. 
As aulas serão ministradas em cinco núcleos, às segundas, quartas e quintas-feiras. O curso terá duração de 40 horas.   
O curso oferece conhecimentos de informática nas seguintes áreas: Windows, Word, Excel, Power Point e internet. 
Ele lembrou que às segundas e sextas-feiras vem sendo desenvolvido o projeto Acesso Livre. Nesses dias, os núcleos são liberados para a população em geral, para realização de pesquisas na internet e outras atividades ligadas à informática.

Saiba mais

As inscrições para o Programa de Inclusão Digital (PID) devem ser feitas no núcleo em que a pessoa deseja estudar. Confira as opções: 
• Igreja católica de São Silvano (90 vagas em três turnos).
• Igreja metodista do Centro (90 vagas em três turnos).
• Centro de Convivência do bairro Vila Real (90 vagas em três turnos). 
• Igreja católica do bairro Maria das Graças (48 vagas em três turnos). 
• Escola Adwalter Ribeiro Soares, no bairro Vila Lenira (18 vagas à noite). 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

