TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ela quer muito mais
Depois das estreantes Letícia Birkheuer e Paola Oliveira roubarem a cena em “Belíssima”, chegou a vez de mais uma top se destacar na telinha: Gianne Albertoni, a Dominique da novela “Cristal”, exibida pelo SBT/TV Tribuna às 19h30. 
Para Gianne, estrear na novela da emissora de Silvio Santos é a realização de um antigo projeto, que começou com participações no filme “Xuxa Popstar” e na série “Mandrake”, exibida pela TV paga.
Para fazer bonito em cena, a modelo está tendo aulas de interpretação, fonoaudiologia e linguagem corporal. 
A bela fez testes para o papel da Érica de “Belíssima”, que ficou com Letícia Birkheuer. Para viver a Dominique foi bem mais simples. O diretor Herval Rossano a convidou e ela aceitou.
“Eu estou muito contente, mas sempre quero mais. Adoraria fazer cinema. Um filme de ação tipo ‘Missão Impossível’ ou um romântico bobinho”, afirma a moça.
Aos 24 anos, Gianne já é veterana no mundo da moda: tem 11 de carreira. A loira tinha apenas 13 anos quando foi morar na Itália, onde desfilou para grifes como Versace.
Nada mal para uma menina de origem simples que um dia foi descoberta por um fotógrafo enquanto andava de bicicleta no Ibirapuera, em São Paulo. 
O pai é fiscal de limpeza e vive na capital paulista. A mãe é dona-de-casa e hoje mora no Paraná. A modelo tem um irmão mais velho, formado em Propaganda e Marketing, e dois sobrinhos. 
Gianne já ajudou bastante a família, mas não gosta de entrar em detalhes. “Não os sustento, mas ajudo no que precisarem. E faço isso com muito carinho”, afirma ela, que fala com a mãe ao telefone quase todos os dias. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

