Alunos sem aula em Cachoeiro
<b> Devido ao atraso na construção do novo prédio, mil alunos
da escola Anísio Ramos só voltam a estudar em 15 dias </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Cerca de mil alunos da Escola Municipal Anísio Ramos, em Cachoeiro, terão que aguardar um pouco mais para recomeçar a estudar devido ao atraso na construção do novo prédio da unidade.
Ontem, muitos estudantes foram surpreendidos com a informação de que o início das aulas foi adiado, estampada em uma faixa no portão do colégio, que fica no bairro Vila Rica.
O problema atinge estudantes de 5ª a 8ª séries. De acordo com o secretário de Obras e Serviços Urbanos do município, Marlon Machado, a construtora responsável não conseguiu concluir a obra no tempo previsto, mas já foi notificada pela prefeitura e garantiu que termina a construção em 15 dias.
A escola Anísio Ramos passou a funcionar a partir deste ano em dois prédios. O antigo, que chegou a ser interditado no ano passado por causa da queda de um barranco, foi reformado e está funcionando. Atende a crianças de 1ª a 4ª séries. Alunos de 5ª a 8ª séries foram transferidos para o novo edifício.
Com exceção ao problema da Anísio Ramos, todas as escolas municipais e estaduais iniciaram ontem o ano letivo em Cachoeiro. São mais de 60 mil alunos, segundo dados da Secretaria Municipal de Educação e da Superintendência Regional de Educação.
A superintendente, Vera Lúcia Martins Costa, disse que todos os 12 municípios coordenados pela Superintendência no Sul do Estado seguem este ano um calendário único.
Ao todo são 140 escolas localizadas na área urbana e rural. A única exceção, segundo ela, foi concedida ao colégio Francisco Hemerly, em Rio Novo do Sul, que pediu uma semana de prazo para concluir algumas reformas no prédio. As aulas, nesse local, começam na próxima segunda.
Em Cachoeiro, cerca de 29,7 mil alunos estudam em colégios da rede estadual. Desse total, 19,4 mil estudantes cursam o ensino fundamental e 10,3 mil estudam em escolas de ensino médio.
Ontem, a Secretaria de Educação do município anunciou a compra de 350 toneladas de alimentos para as 180 unidades de ensino, evitando que alunos fiquem sem merenda escolar, como chegou a ocorrer em anos anteriores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>