TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Felicidade
Angélica resolveu mudar o visual para aparecer na capa da revista Estilo de Vida deste mês e adotou os cabelos cacheados.
Sobre o casamento com o apresentador Luciano Huck, a loira foi taxativa: “Quem achava que era golpe de marketing está tendo que se conformar com o fato de que a felicidade existe, sim. Só que é para quem pode.”
Angélica pode. Ela mesmo fez um balanço da sua vida: “Não me envergonho por me sentir dentro de um comercial de margarina. Minha alegria é plena.”



Filhos
Com a situação da prisão em regime semi-aberto normalizada, Viviane Araújo já faz planos com o marido, o cantor Belo. A atriz confessou que o casal pretende aumentar a família, já que o pagodeiro tem a possibilidade de dormir em casa uma vez a cada 15 dias, a partir de análise da Justiça sobre seu comportamento no atual regime.
“Agora está tudo bem. Em um mês aproximadamente ele vai poder dormir em casa. Agora a gente já pode começar a pensar em ter filhos, felizmente”, disse a moça.


Beleza de secretária
A edição deste mês da Playboy traz na capa a atriz Angelita Feijó, que interpreta a secretária Yvete na novela “Belíssima”.
O ensaio foi clicado por Valério Trabanco numa casa em São Paulo. Como elementos do ensaio, Angelita usou chicotes, roupas e botas de couro. Aos 37 anos, a morena exibe formas perfeitas em 1,78 metro e 56 quilos.
Angelita, que já foi apresentadora de TV, lançou a dieta líquida Celebrity Juice Fast e assinou uma coleção de jóias, acaba de assinar contrato com a Globo por mais dois anos. 
“Assim que terminar a novela, quero descansar um pouco, mas estou sempre à disposição da TV. Se precisarem, é só me chamar”, avisou.



Música
O ator Daniel del Sarto quer investir na carreira musical. Ele acaba de fechar contrato com a gravadora Indie para lançar seu primeiro CD. 
“Há dois anos e meio trabalho nesse disco, é o sonho realizado de uma vida”, diz o ator, atualmente no programa “A Turma do Didi” e viajando pelo Brasil com a peça “Jovem Estudante Procura”. 


Cotado
Atualmente vivendo o Narciso, em “Belíssima”, Vladimir Brichta também está cotado para o elenco de “Pé na Jaca”.


Ajudinha
O craque Pelé planeja lançar uma autobiografia. Um dos assuntos do livro deve ser o relacionamento do ex-jogador com a apresentadora Xuxa Meneghel. 
“Ajudei a Xuxa a decolar na carreira, apresentando-a a alguns amigos meus que faziam filmes considerados, naquela época, um tanto picantes”, afirmou Pelé. Duas páginas da autobiografia do craque devem ser reservadas à apresentadora. 
Pelé e Xuxa se conheceram durante uma sessão de fotos da apresentadora para a revista Manchete quando ela tinha 16 anos. Os dois ficaram seis anos juntos. “Convidei-a para assistir a um show de música, mas, como ela era muito jovem, precisei pedir permissão a seu pai”, disse Pelé. 

Sósia
Xuxa Meneghel esteve no “Domingão do Faustão” para lançar seu novo DVD. Aproveitando a ocasião, Xuxa divulgou seu novo concurso, a busca de uma sósia para viver sua dublê no cinema. 
O concurso “Gêmeas” vai escolher uma mulher parecida com Xuxa, entre 18 e 35 anos, para participar do filme provisoriamente batizado de “Gêmeas”.


Juntos
Cauã Reymond está mesmo namorando Lise Grendene. Os dois foram vistos juntinhos no show de Luiza Possi, no último fim de semana, no Rio. 


Seleção
A revista GQ da Espanha usou o gancho da Copa do Mundo da Alemanha, que começa na próxima sexta-feira, e montou uma seleção de musas, na qual constam as brasileiras Gisele Bündchen e Adriana Lima.


Reforma
Carla Perez e o marido, Xanddy, estão reformando o apartamento da família em São Paulo. O casal, que passou por uma separação-relâmpago em abril, quer transformar o lar na capital paulista num refúgio familiar longe da Bahia. 
“A separação foi importante para conhecermos o tamanho de nossos sentimentos”, disse Carla.


Batalhadora
Imagine Juliana Paes vestida de sereia, num parque de diversões, sentada no alto de um aquário enquanto freqüentadores tentam acertar um alvo arremessando bolas de plástico, para que ela caia na água.
Esse será um dos seus trabalhos na nova novela das sete, “Pé na Jaca”, substituta de “Cobras & Lagartos”. Juliana viverá uma mãe de família batalhadora, sem medo de desafios.
Além desse bico no parquinho, ela venderá salgadinhos. 


Brasileirinha
A modelo brasileira Fernanda Motta ilustra a capa da edição deste mês da revista Elle. A top é uma das 25 modelos mais sexy do mundo segundo o respeitável site americano Models.com. 
Fernanda nasceu em Campos, no Rio, tem 25 anos, e, neste ano, comemora 10 anos de carreira. Hoje, além de um contrato com a marca de cosméticos Pantene, ela é uma das estrelas da grife de lingerie Victoria’s Secret. A top, que atualmente mora em Nova Iorque, virá ao Brasil para participar do Fashion Rio.


Nuas
A revista Yes Homem quer realizar um ensaio de mãe e filha juntas e nuas. A intenção é que a cantora Gretchen e a filha Thammy dividam o mesmo espaço na publicação. 
O convite já foi feito e está sendo estudado pelas cantoras. Se for concretizado, o ensaio promete dar o que falar.


Conversas
Dizem que os ex-BBBs Thyrso, Dhomini e Bambam estão conversando com o SBT e podem ser contratados para a nova edição da “Casa dos Artistas” ou para o “Dançando com as Estrelas”.


Pausa
A bela mulher do ator Henri Castelli, a modelo Isabeli Fontana, grávida de cinco meses, vai dar uma pausa na carreira a partir de agora. “Penso em tirar um ano de folga para me dedicar à família”, contou Isabeli a uma revista de fofocas.
Mas a mãe de segunda viagem não descarta, é claro, todo tipo de trabalho durante o período. “Até toparia fazer uma campanha mostrando a barriga”, revela a modelo, que já é mãe de Zion, 3 anos, filho de seu primeiro casamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>