TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
De molho
A atriz Cleo Pires, 23 anos, teve que ficar de molho numa clínica do Rio por causa de uma meningite viral – o tipo mais brando da doença. Cleo voltou de Portugal na última quarta-feira e na sexta seguiu para o hospital com fortes dores de cabeça. O neurologista Sérgio Pereira Novis, que assina o documento, afastou a atriz do trabalho até o dia 15, mas ela deverá receber alta hoje.
Cleo está com meningite linfocitária (viral), tipo benigno e considerado leve. A meningite, inflamação da membrana que reveste o sistema nervoso central, pode ser provocada por vírus ou bactérias.

Novo amor
Maria Luiza Mendonça está com novo namorado. A atriz tem sido vista pelas ruas do Rio com o diretor de cinema Cláudio Torres. Cláudio, que dirigiu o filme “Redentor”, é filho de Fernanda Montenegro, a Bia Falcão de “Belíssima”, e do ator Fernando Torres.

Confusão
O ator americano Lucas Babin, que fez o peão Nick em “América”, se envolveu em uma confusão na saída do show do Pearl Jam, no domingo, no Rio de Janeiro. 
Lucas respondeu com um gesto obsceno à platéia ao ser reconhecido e hostilizado. Após a atitude do rapaz, o público jogou latas de cerveja em direção ao camarote, provocando bastante correria. 

Estaca zero
A briga de Netinho de Paula com o Repórter Vesgo, do programa “Pânico na TV”, em um evento em São Paulo, irritou a direção da Record.
A emissora pensa em não renovar seu contrato. O episódio regrediu à estaca zero o trabalho de reconstruir a imagem do apresentador do programa “Domingo da Gente” diante de anunciantes, obra iniciada quando ele agrediu a ex-mulher. 

Perfumes
De lingeries a essências. Depois da novela “Belíssima”, cuja história gira em torno da fábrica de peças íntimas, o Projac, estúdio da Globo, vai ser invadido por perfumes.
A trama que foi escalada para suceder “Sinhá Moça”, na faixa das seis, e que tem como título provisório “Doce Magia”, se ambientará numa cidade do interior nos anos 1940, onde terá uma fábrica de essências.
A trama é de Elizabeth Jhin, co-autora de “Começar de Novo”, com Antônio Calmon. 

Mãe cheia de curvas
Quando recebeu a notícia de que estava grávida, a apresentadora Angélica, de 32 anos, ligou primeiro para o pai do bebê – o também apresentador Luciano Huck. O segundo telefonema foi para a nutricionista Andréa Caputi.
“Não estava nos meus planos engravidar logo. Tinha acabado de voltar da Europa, onde comi muito. Meu peso passou de 54 para 56 quilos e minha idéia era emagrecer primeiro e engravidar depois”, comenta a beldade, que é a capa da edição deste mês da Boa Forma. 
Hoje, nove meses depois do parto, Angélica está em sua melhor forma, sem recorrer a fórmulas milagrosas ou cirurgia plástica. O segredo é simples: ela se cuidou durante toda a gravidez, seguiu uma dieta saudável, fez exercícios e caprichou na drenagem linfática.

Em família
A atriz Juliana Paes disse que já tem destino certo para o Natal. A morena irá para a casa da avó, em São Gonçalo, no Rio, curtir a família.

Sucesso
A top brasileira Daniella Sarahyba, capa da Elle deste mês, acaba de ser escolhida entre 18 super models do mundo todo para ilustrar o calendário da Sports Illustrated 2006 – a revista mais esperada pelos americanos.

Nudez
O deputado federal Gilberto Nascimento (PMDB-SP) elaborou uma proposta de lei, que já está na Câmara dos Deputados, sugerindo proibir a nudez na TV aberta e paga antes das 23 horas.
A intenção do político é transformar em lei aquilo que hoje é apenas uma recomendação. Se aprovada, a lei entrará em vigor até abril de 2006 e quem a desrespeitar, pagará multa de R$ 2 mil.

Irmãs
Nininha, uma das personagens principais do núcleo infantil de “Prova de Amor”, da Record, já está na sua segunda intérprete. Na primeira fase da novela a menina foi vivida por Laís Maggessi, de 4 anos. 
Depois de uma passagem de tempo, a filha de Clarice (Lavínia Vlasak) e Daniel (Marcelo Serrado) passou a ser interpretada por Júlia, 7 anos, irmã mais velha de Laís. Esta já é a segunda novela de Júlia. Antes ela havia estreado em “Laços de Família”, de Manoel Carlos, na Globo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>