RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Treinamento inédito para cerimônias especiais
Começa na próxima segunda-feira, em Vitória, o treinamento inédito para cerimônias especiais como casamentos, batismos, ofício fúnebre, recepção de novos membros, ceia do Senhor, dedicação de crianças, do templo, aniversários, consagração de ministros, bodas de prata, etc. 
O treinamento, para pregadores, pastores e obreiros, será às segundas-feiras deste mês 
(dias 12, 19 e 26), sempre às 19 horas. Custa R$ 50,00, com apostila e certificado, segundo o pastor Wanderson. 
Ele, mais a pastora Amélia, pastores Hernandez (fotos) e João Brito atuarão como preletores. Estão disponíveis 50 vagas. Mais informações pelo telefone 3081-6432. Realização: Serviço de Treinamento e Preparação de Pregadores.

Inscrições já para congresso carismático
Quem pensou que as inscrições do XV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica esgotaram-se, se enganou! O que existe é uma urgência para que as inscrições daqueles que moram no Espírito Santo sejam efetuadas, já que as vagas são limitadas para cada Estado. 
Por exemplo, a Arquidiocese de Vitória tem à disposição 7 mil vagas. Quando chegar neste limite, não haverá o “famoso jeitinho”, de acordo com a coordenação do evento. Portanto, não é bom deixar para a última hora. 
Segundo o coordenador da equipe de Hospedagem, Odilon Nunes Gonçalves, 52 caravanas do interior do Espírito Santo já estão inscritas, a fim de serem alojadas em casas de família. A meta é alojar 3,5 mil pessoas vindas de vários municípios capixabas. 
Já o coordenador da equipe de Turismo e Hospedagem das caravanas de outros estados, Leandro Rua, informou que 40 caravanas da Bahia, do Rio de Janeiro, de São Paulo, do Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Sul, Paraíba e Acre já reservaram vagas em hotéis da cidade.
O XV Congresso Nacional da RCC será realizado entre os dias 6 e 9 do mês que vem, no Pavilhão de Carapina, na Serra. A previsão é de público de 20 mil pessoas. 
PRINCIPAL
Este é o principal evento da RCC e trará a Vitória os padres Jonas Abib e Marcelo Rossi. Todos os dias haverá orações, pregações, missas, shows, feira, evento para a criançada e adoração ao Senhor.  O tema do congresso é “Sede Santos, porque Eu Sou Santo”.  
Para se inscrever, o participante deve procurar o escritório estadual da RCC-ES, que fica na rua Bruno Becacici, 113, Bairro de Nazareth, Vitória, telefone 3223-5619. As opções também são efetuar a inscrição nos escritórios diocesanos da RCC em São Mateus (3762-2119), Cachoeiro de Itapemirim (3522-5783); Colatina (3721-1895). 
A inscrição até o próximo dia 16 custa R$ 20,00, para adultos, e R$ 10,00, para jovens entre 12 e 18 anos. Após essa data e até o dia 7 de julho, será de R$ 25,00, para adultos, e R$ 15,00, para os jovens. Crianças até 11 anos não pagam inscrição. 
O congresso tem por objetivo proporcionar aos participantes momento de reavivamento dos carismas e aprofundamento na Palavra de Deus e renovar os laços da comunhão entre os grupos de oração da RCC de todo o território nacional.

Arraial - O Grupo de Escoteiro Francisco de Assis vai promover o “4º Arraial do Chico” em Porto de Santana, Cariacica, no próximo sábado. Os organizadores ressaltaram que estão precisando de utensílios, roupas e brinquedos para serem sorteados na festa junina. 
Contato com o presidente do Grupo de Escoteiro Francisco de Assis, Adilson: 3216-2318.

Caipira de Cristo 
O cantor-humorista Zé da Grota – o Caipira de Cristo, fará uma turnê pelo Estado, entre os próximos dias 10 e 18. No dia 15, já confirmou presença na “Gincana 2006” da Assembléia de Deus em Fundão, no Ginásio Poliesportivo da cidade. 
Contato: (27) 3267-1814.

TESTE
Que filhas de 
Labão tornaram-se
esposas de Jacó? 

Resposta de ontem: Era o rio Ulai que corria pelo meio da cidade de Susã, em Elão (Daniel 8.2,16)

Namorados - A Igreja Evangélica Nova Aliança (pastor Adilson Romualdo Neves) vai promover  Jantar Dos Namorados, no próximo sábado, no Cerimonial Casa da Colina, em Jacaraípe, Serra. Convite a R$ 50,00. 
O pastor Adilson vai pregar e o casal José Hamilton e Nalva dará testemunho. Contato: 3245-2942.

Palestra - “O Bom Samaritano” é o tema da palestra com Geraldo Teixeira, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Chico Xavier, rua Todos os Santos, 15, Vale Encantado, Vila Velha.

Play-Back - No próximo dia 17 vai ser realizado o “1º Play-Back Music Jovem”, a partir das 14h30, na avenida Brasília, 52, Serra Dourada II, Serra. Participação especial da Banda Êxodo. A inscrição é a doação de 2 quilos de alimentos não perecíveis. Os três primeiros colocados ganharão prêmios. 
Contato: 9914-1969/
3282-4576 (a partir das 13 horas).

Santa Missa 
O padre Marcelo Margon (foto) celebra a missa do 7º dia da Trezena de Santo Antônio - “A política como construtora e articuladora do bem comum”, às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, Vitória. 
A Trezena de Santo Antônio, que começou no último dia 1º, prosseguirá até o próximo dia 13, às 18h30, seguida de missa.

Trindade - O padre Renato celebra a missa “Na Trindade, reavivai a chama do dom de Deus”, às 19h30 de hoje, na Comunidade São Vicente de Paulo, em Aribiri, Vila Velha. 
A Festa da Santíssima Trindade prosseguirá até domingo próximo.

CALENDÁRIO
Ana de São Bartolomeu nasceu em Toledo, em 1549. Foi secretária de Teresa de Ávila, que morreu em seus braços, em 1582. A partir daí, foi priora em Paris e fundou o mosteiro de Tours. Morreu em 1626, sendo sepultada no convento de Anvers.

Novo Templo 
A Congregação Batista em Vila Palestina, Cariacica (Missão Batista da I. B. em Cruzeiro do Sul), vai inaugurar o seu novo templo na próxima sexta-feira, às 19h30. Graças a uma parceria entre os batistas do Alabama, Estados Unidos, e os batistas brasileiros (cartaz). 
A coordenação é de Gilmar Ferrari. Contato: 3386-1119/9928-0800.

Disque-Oração - O pastor Wilson de Oliveira avisa que a Igreja Missionária Labareda de Fogo, do bairro Andorinhas, Vitória, mantém o Disque-Oração.
O telefone é 3327-3164.

A PALAVRA
“Não sejais como o cavalo ou a mula, sem entendimento” 
Salmos 32.9  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

