Cirurgias a laser contra vista cansada
<b> Técnica chamada monovisão já é realizada no Estado. A outra
cirurgia, a ablação multifocal, está em fase de comprovação </b><br>
 <br>
Aquela sensação de que o braço está curto demais para a leitura, típica de quem já passou dos 40 anos, pode estar com os dias contados. Cirurgias a laser prometem acabar com o problema de presbiopia, mais conhecida como vista cansada.
Uma das técnicas mais comuns já é usada no Espírito Santo há algum tempo. É a chamada monovisão, uma cirurgia na camada córnea, a camada mais externa do olho.
Segundo o oftalmologista César Barbieri, que realiza as cirurgias no Estado, a cirurgia não livra totalmente os pacientes dos odiados óculos, mas diminuiu bastante o seu uso. César faz parte da clínica Oftalmolaser, única no Estado que possui o aparelho para as cirurgias, que reúne cerca de 10 profissionais 
“O intuito é diminuir a dependência dos óculos, é possível ler um cardápio ou um folder sem eles. Mas para passar a tarde toda lendo um livro, por exemplo, vai ser preciso usá-los”, disse.
Na cirurgia, o oftalmologista aplica o laser sobre os olhos de modo a deixar um dos olhos enxergando bem de perto e outro melhor de longe. O cérebro acaba descartando a imagem fora de foco e a forma uma imagem nítida, como se a pessoa enxergasse bem a qualquer distância.
A maior novidade no ramo é a chamada ablação multifocal. Nela, o médico transforma a córnea numa espécie de lente multifocal, permitindo o olho enxergar bem a qualquer distância.
A técnica ainda não é feita no Estado, mas, segundo Barbieri, a tendência natural é que novidade comece a ser aplicada nos capixabas depois que a comprovação de seus resultados estiverem melhor comprovados – ainda não é possível falar em data.
Segundo o Conselho de Oftalmologia no Espírito Santo, só depois que uma técnica é feita há mais de 10 anos ela é considerada cientificamente comprovada. Como a ablação multifocal é recente, os médicos ainda não sabem se seus efeitos são permanentes ou temporários. As duas técnicas custam cerca de R$ 2 mil.
A vista cansada é a dificuldade de enxergar de perto. É processo comum a partir dos 40 anos e não é considerado doença. A teoria mais recente afirma que o cristalino vai aumentando de volume e ficando mais rígido com a idade. 
Com o tempo sua movimentação (uma mudança na curvatura), que permite a focalização dos objetos, vai ficando difícil por causa do espaço que ocupa.

“Não queria mais usar lente”

“Fiz a cirurgia a laser para vista cansada, há cerca de 1 ano. Hoje, quase não uso mais óculos. Só para as letrinhas muito pequenas, como daquelas Bíblias de bolso. As Bíblias médias e grandes, eu leio sem problema.
Para longe, eu estou enxergando perfeitamente, não tenho mais nenhuma dificuldade. Fiz a cirurgia, porque não queria mais ficar usando lente de contato.
 A cirurgia aconteceu às 18 horas. Fui para casa e, no dia seguinte, tirei os tampões e enxergava tudo.”
Depoimento da artesã Keila dos Santos Colquhoun, 43. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>