Ataque de cobras na região serrana
<b> O início da safra do café faz
aumentar em mais de 100% os 
ataques de cobras venenosas a 
agricultores que atuam na região </b>
Alexandre Damazio 
DOMINGOS MARTINS – O início da safra do café na região serrana do Estado, que vai de maio a agosto, fez aumentar em mais de 100% os ataques de cobras venenosas a agricultores, catadores e meeiros que atuam nos principais municípios produtores da região.
Só na semana passada, a Fundação Hospitalar e Assistência Social de Domingos Martins (Fhasdomar), atendeu seis pacientes picados por cobras, a maioria de distritos do interior e de Marechal Floriano.
A média de ataques desde a segunda quinzena de maio é de três casos por dia nesta safra. Para se ter uma idéia da evolução dos casos, em maio de 2005 foram registrados apenas quatro atendimentos por picadas de cobra em todo o município. Já em maio deste ano foram registrados 10 ataques.
Em todo o ano de 2005 foram registrados 57 casos de picadas de cobra. Este ano, somente até maio, já foram 33 ataques, sem vítimas fatais.
Em um desses ataques, a vítima foi o agricultor Sebastião Rodrigues Silva, de Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano. Ele foi picado no joelho por uma jararacuçu.
Graças a parentes e amigos, o agricultor foi rapidamente imobilizado e lavado ao Hospital de Domingos Martins, onde recebeu tratamento com soro antiofídico e passa bem.
O perigo não parece assustar os agricultores, que não usam equipamentos de proteção, como botas ou luvas. Eles alegam que, devido ao calor, ninguém consegue trabalhar sob o sol forte usando os equipamentos. 
Para diminuir os prejuízos causados pelos ataques de cobra – o catador de café fica até um mês afastado do trabalho para se recuperar – foi criada a “caixinha da cobra”.
Mensalmente, durante o ano todo, os agricultores fazem depósitos para uma caixinha. Caso alguém seja picado, parte do dinheiro é entregue ao paciente até que ele possa voltar ao trabalho. O benefício pode chegar a um salário mínimo.
De acordo com a responsável pelo setor que trata de envenenamentos do Hospital de Domingos Martins, Wanderléia da Silva, a utilização dos equipamentos de segurança diminuiria em até 80% os casos de ataques onde a medicação é necessária. 
“A maioria dos ataques acontece nas pernas e nos braços. Com o uso da bota e da luva de borracha, não seria necessário internar o paciente”, informa.

Município produz soro
Habitat natural de um grande número de cobras venenosas devido à cobertura de Mata Atlântica, a região serrana do Estado é uma das pioneiras na pesquisa do veneno de serpentes no País.
Domingos Martins produz, de forma artesanal, o soro antiofídico usado de forma emergencial quando o acidente envolvendo animais peçonhentos acontece em zonas rurais afastadas.
O agricultor Mathias Níckel, de Melgaço, há mais de 40 anos é o responsável pela captura de cobras, extração de veneno e produção de uma pequena quantidade de soro que já ajudou a salvar muitas vidas na região.

Fique por dentro
Anote aí
• Na mata, ande sempre de botas e preste atenção ao local onde está pisando.
• Tenha cuidado ao subir em árvores.
• As cobras são comuns em locais onde existem muitos ratos e preás. 
• Nem todas as cobras são venenosas. Observar detalhes nos olhos (pupila vertical como a dos gatos), narinas (presença de dois furos laterais), cabeça (formato triangular), cauda (afunila rapidamente), hábitos (noturnos), padrão da cor (na coral verdadeira, os anéis coloridos dão a volta completa).
• No Brasil, a maioria dos envenenamentos por cobras é devido a serpentes do tipo jararaca, urutu, jararacuçu, cascavel, surucucu e coral verdadeira.
 
Em caso de picada de cobra
• Não perca tempo, pois o tratamento deve ser feito em até 30 minutos após a picada.
• Deite e acalme a vítima. O acidentado não deve se locomover. 
• Lave o local da picada apenas com água ou água e sabão. 
• Aplique compressa de gelo no local. 
• Transporte (em maca) a vítima ao médico mais próximo para tratamento (aplicação do soro). 
• Leve junto a cobra (viva ou morta) para identificação. 

Não é recomendado
• Torniquete ou garrote. 
• Cortar ou perfurar o local da picada (ou próximo a ela).  
• Colocar folhas, pó de café ou qualquer substância que possa contaminar a ferida.  
• Oferecer bebidas alcoólicas, querosene ou qualquer outro líquido tóxico.  
• Fazer uso de qualquer prática caseira que possa retardar o atendimento médico.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

