Passageiros na Justiça contra atrasos
<b> Associação Nacional vai pedir à
União que indenize passageiros
prejudicados pelos atrasos de 
vôos durante o feriadão </b><br>
 <br>
A Associação Nacional em Defesa dos Direitos dos Passageiros (Andep) vai entrar com representação no Ministério Público Federal do Rio Grande do Sul, onde fica a entidade, pedindo que a União indenize os passageiros prejudicados pelos atrasos e cancelamentos de vôos em decorrência da operação padrão dos controladores de tráfego aéreo.
O presidente da Andep, Alcebíades Santini, defende que o governo federal deve ser responsabilizado pelos prejuízos, porque foi negligente com a situação dos controladores de vôo, não tomando nenhuma providência para evitar os atrasos e cancelamentos ocorridos na semana passada.
Se a representação for acatada, um procurador entrará com ação contra a União pedindo o ressarcimento dos danos morais e materiais. Ainda não foi definido o valor da indenização que será pedido, mas Santini adiantou que uma decisão favorável da Justiça Federal atenderá a todos os passageiros, pois a Andep é uma entidade de nacional.
Segundo Santini, para ser contemplado com a decisão, basta que o passageiro entre em contato com a Andep pelo telefone (51) 3228-9980 tão logo a Justiça decida a causa. Documentos que comprovem os prejuízos serão fundamentais para assegurar o ressarcimento. 
A Associação Brasileira das Operadoras de Turismo (Braztoa) também anunciou que entrará com ação judicial contra a União para reaver os prejuízos que os operadores tiveram com a crise. Devido aos atrasos nos vôos, os clientes têm o direito de receber de volta o que pagaram por pacotes de viagem.
“Não podemos arcar sozinhos com esse prejuízo”, afirma José Zuquim, presidente da Braztoa.
As empresas aéreas pediram ao governo, em ofício enviado à Agência Nacional de Aviação Civil, desconto de 50% em tarifas aeroportuárias e 15% no preço do combustível para amenizar as perdas nas últimas semanas, estimadas em R$ 40 milhões.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva não deve fazer alterações no governo por causa da crise. Ele considerou que a situação nos aeroportos está controlada.
O governo adiou o lançamento do edital de concurso público para a contratação de 64 controladores civis de tráfego aéreo. A justificativa é que o texto ainda precisa ser avaliado pelo Ministério do Planejamento.

Avião da FAB cai em Goiás

SÃO PAULO – Uma avião Xavante da  Força Aérea Brasileira (FAB) caiu na noite de ontem em Anápolis, Goiás. Ninguém ficou ferido. De acordo com o Centro de Comunicação Social da FAB, o piloto se ejetou da aeronave logo depois de decolar na base aérea da cidade.
O avião caiu dentro da área da base aérea. A aeronave realizaria um vôo de treinamento na região da base. A FAB afirmou que as causas do acidentes serão investigadas.
Fabricado pela Embraer, o Xavante tem 5.220kg e é usado em vôos de treinamento. Sua velocidade máxima é de 871 km/h. 

OAB-ES denuncia advogado dos EUA

A luta dos familiares das vítimas do acidente com o vôo 1907 da Gol por uma indenização está se tornando motivo de polêmica em Cachoeiro de Itapemirim. O avião caiu no Mato Grosso, em setembro, e 154 pessoas morreram.
O advogado americano Charles Musslewhite está na cidade convidando os familiares para uma reunião, que será realizada amanhã. Ele pretende explicar como é o processo de indenização na Justiça dos Estados Unidos, já que o jato Legacy, que teria provocado o acidente, é de uma empresa americana.
No entanto, a Ordem dos Advogados do Brasil no Estado (OAB-ES) afirma que essa prática caracteriza exercício ilegal da profissão e, além de instaurar um inquérito contra o advogado, recomenda as famílias a não comparecerem à reunião. O Ministério Público Federal (MPF) também foi acionado e vai decidir hoje que providências serão tomadas. Agesandro afirmou que o advogado americano “poderá inclusive ser preso” por desrespeito às leis brasileiras
Segundo o presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira, um advogado estrangeiro só pode atuar no Brasil prestando consultoria sobre o Direito de seu país. Mesmo assim, isso só pode acontecer se eles forem autorizados pela OAB, o que leva cerca de um mês.
“Quando eles pedem a autorização, a OAB analisa o pedido e estuda a documentação. Sem isso, é exercício ilegal da profissão”, afirmou.
Outro ponto, segundo Agesandro, é que o advogado autorizado deve seguir todas as normas éticas do profissional brasileiro, e essas normas proíbem o chamado aliciamento de clientes e propaganda ostensiva do serviço, como a que está sendo feita por Charles nos jornais locais.
“É o cliente quem deve procurar o advogado. O contrário é falta de ética profissional, imoralidade. Nossa intenção é defender a advocacia brasileira e vamos acionar a Polícia Federal. As famílias da vítimas devem consultar um advogado brasileiro”, afirmou.
O americano Charles Musslewhite disse ontem que é especializado em acidentes aéreos e viaja o mundo orientando familiares que desejam uma indenização na Justiça americana, em acidentes que envolvem companhias aéreas dos EUA.
“Há muitos anos defendo casos assim em todo o mundo. Não existe impedimento legal porque não tenho a intenção de entrar com processo na Justiça brasileira. Meu objetivo é tentar uma indenização para as famílias na corte americana”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>