Religião
<b>  </b><br>
 <br>
12 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - SEXTA-FEIRA - 07/02/2003 CIDADES Ministério Comunitário Cristão em ação Café da manhã, com palestra sobre cidadania e ação social, abrirá amanhã, às 8 horas, as atividades de 2003 do Ministério Comunitário Cristão da Assembléia de Deus em Nova Brasília, na rua João Manoel, 1. Pastores, líderes comunitários, diretores de escolas, representantes de instituições serão bem-vindos. A entrada é franca. No domingo, haverá captação de recursos, com venda de marmitex. Quem adquirir o tíquete, além de saborear a deliciosa comida, contribuirá com as ações sociais do ministério. Já no dia 15 deste mês será realizada capacitação para lideranças, das 8h às 17 horas. Quem tem entre 7 e 15 anos de idade pode se inscrever para as turmas de canto/ coral. O Ministério Comunitário Cristão/Faculdade Bethi Shalon também está oferecendo curso Básico em Teologia e Clínica Pastoral. As vagas são limitadas. Os primeiros 10 inscritos terão direito a 20% da mensalidade. Contato: 3216-6679. Tudo pra você Os oprimidos pelo diabo e enfermos são convidados do evangelista Elias (foto) para a campanha “Deus dará de volta tudo pra você”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus que fica na pracinha do Bairro do Cruzamento, Vitória. O preletor será o presbítero Fábio Miranda. Louvor com Célia Cardoso, Rosiane dos Anjos e outros. Derrota de Satanás “Amanhã encerraremos a campanha de libertação Derrota de Satanás e Vitória do Povo de Deus, que iniciamos em 6 de julho do ano passado, na Assembléia de Deus na Praia do Recife, Vila Velha. Venha participar também desta bênção conosco”, convida a missionária Maria de Lourdes (foto). Contato: 9997-7847 ou 3327-3606. Fax para a coluna - (027) 3223-7340 MÓRMONS – Quer fazer curso de Inglês gratuito? Participar de serão religioso, assistindo via satélite, diretamente de Salt Lake City, EUA, pregações dos apóstolos Boyd K. Packer e Gordon B. Hinckley? Basta ligar para Thiago (3327-3614) ou bispo Cerqueira (9995-2696), da Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias. EXPLOSÃO – A União da Mocidade da Assembléia de Deus em André Carloni convida todos para a grande explosão de milagres e poder, amanhã (às 19 horas) e domingo (a partir das 14 horas), na rua 25, quadra 42, nº 17. Rubens Pereira será o preletor de amanhã; e Willian Dias, domingo. Louvor com o conjunto Arautos de Cristo e outros. Corrente do Desafio Vai começar às 19 horas de hoje a poderosa campanha “Corrente do Desafio – Uma Prova de Fogo”, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Resistência, rodovia Serafim Derenzi, 4.938. “Venha desafiar sua própria fé”, convida o pastor Nivaldo (foto), ressaltando que o templo estará de portas abertas durante 7 sextas-feiras. DESAFIOS–O reverendo Ariosvaldo da Silva estará no “Programa Desafios”, a partir das 13 horas de amanhã, na TV Tribuna. Contará sua experiência de dirigir uma igreja e organizar assistência social para brasileiros e portugueses em Nashua, EUA. PROMOÇÃO – Alda Célia? Fernanda Brum? Cassiane? Marina de Oliveira? Cadastre-se agora no site www.somgospel. com.br e responda à pergunta: Que artista da MK Publicitá você gostaria de conhecer pessoalmente? ESPÍRITA – Vanderley vai ministrar a palestra “Aprendendo a amar”, às 20h30 de hoje, na Casa Espírita Cristã que fica na rua Nelson Monteiro, 131, Ibes, Vila Velha. Mais informações pelo telefone 3339-3596. 07 ? TESTE CALENDÁRIO Santa Coleta nasceu em Córbia, em 1381. Juntamente com São Vicente Ferrer, lutou para acabar com o Cisma do Ocidente, que culminou com a eleição de três papas: um em Roma, outro em Avinhão, e o terceiro em Pisa. Resposta de ontem: Foram seis talhas de água que Jesus transformou em vinho (João 2.6) Noé viveu quantos anos depois do dilúvio? CARAVANA –Derly está organizando uma caravana que partirá do Espírito Santo rumo ao Congresso Despertar 2003, em Curitiba, Paraná, entre os dias 16 e 19 de julho. Os interessados devem ligar já: 3336-7552 ou 9995-6487. “Andemos dignamente, não em orgias, bebedices, contendas e ciúmes” Romanos 13.13 A PALAVRA LBV abre inscrições para programas ALegião da Boa Vontade (LBV) abriu inscrições para pessoas carentes participarem de três programas: “Cidadão Bebê”; “Criança: Futuro no Presente!”; e “Convivência da 3ª Idade”. Podem participar do programa “Cidadão Bebê”, que visa à diminuição dos índices de desnutrição e mortalidade, gestantes e mães com filhos de até um ano de idade, sobretudo as de baixa renda. As participantes contam com orientação, encaminhamento médico, atendimentos espiritual, social, nutricional, psicológico, jurídico e enfermagem. São ministradas palestras educativas em benefício da mulher, como aleitamento materno, prevenções de doenças infectocontagiosas e sexualmente transmissíveis, resgate da paternidade, relacionamento familiar, economia doméstica, nutrição etc. Este programa também conta com cursos de Corte e Costura, Tricô, Crochê, Pintura em Tecido, Culinária e Computação a fim de capacitar as gestantes a contribuírem com o aumento da renda familiar. É tudo de graça. Para se inscrever é necessária a apresentação do cartão prénatal e documentos pessoais. Já crianças e adolescentes de 7 a 14 anos, de famílias menos favorecidas, que antes ou após a escola ficam em casa ou na rua enquanto os pais trabalham, podem preencher esse horário vago participando do Programa “Criança: Futuro no Presente!”. No Centro Comunitário e Educacional da LBV são oferecidas aulas grátis de Informática, Inglês, Esperanto, Teatro, Capoeira, Coral Infantil, além de reforço escolar. E no programa “Convivência da 3ª Idade” os idosos podem participar de atividades educativas, de lazer, corporais, afetivas, espirituais, além de passeios, dança e cursos diversos. Para se inscrever nos programas basta comparecer ao Centro Comunitário e Educacional da LBV, rodovia Serafim Derenzi, 1818, Inhanguetá, Vitória, e apresentar documentos pessoais. Mais informações pelo telefone 3322-3236. Gestantes bordam enxoval na Legião da Boa Vontade MILTON SAMPAIO – 15/02/2002 DIVULGAÇÃO DIVULGAÇÃO DIVULGAÇÃO Três dias de conferência profética em Vila Velha Propósitos do avivamento, pacto da santidade, adoração íntima e campanha de João Batista são assuntos da conferência profética “O Amigo do Noivo” (João 3.29), que será realizada hoje (19h30), amanhã (9h30 e 19h30) e domingo (9h30), na Comunidade Evangélica Peniel, travessa Antônio Ataíde, 2.350, Itapoã (esquina com a avenida Jair Andrade). Afinal, o que é “O Amigo do Noivo”? “Primeiramente, reconhecemos: Não somos nada. Nem ministério, banda ou igreja. Esta tem sido uma revelação de Deus a todos os apaixonados e caçadores da presença de Deus, que estão se entregando à inteira vontade d’Aquele que os chamou”, explicou o pastor Nelson Júnior (foto). Mais informações pelos telefones (27) 3082-4166 ou 3349- 1099 ou www.amigosdonoivo.- kit.net MILTON SAMPAIO – 11/12/2000   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>