RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Batalha Espiritual” em Novo México
As formas e lutas contra satanás vão ser explicadas pelo pastor Jonas Cândido Correia (foto) no estudo “Batalha Espiritual”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, em Novo México, Vila Velha. 
Ele ressaltou que os servos chamados a guerrear precisam ser irrepreensíveis em suas ações. “A santidade é uma qualidade imprescindível. Neste exército não há espaço para os desprovidos de compromisso verdadeiro com Deus. Aventurar-se na batalha com brechas é morte certa!”, disse. 
E acrescentou: “Não é a força do homem, não são objetos e recitações de textos que nos farão vencedores. Somos nesta batalha apenas soldados, sob o comando do General Jesus Cristo”, destacou. O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80. Participação musical: Grupo de Louvor Restaurar e Banda Restaurar. Contato: 3399-7816.

Arautos do Evangelho em ação
Voar constantemente para Deus, que é a Perfeição, praticando o celibato, dando máxima importância à vida de piedade, à oração e, sobretudo, à Celebração Eucarística e à recitação do Rosário. 
Esta é a meta de muitos jovens leigos, inclusive capixabas, que fazem parte dos Arautos do Evangelho, presentes em quase 30 países. Em Vitória, a casa funciona na Praia de Santa Helena. 
No local, todo dia tem Adoração ao Santíssimo Sacramento, das 10 às 20 horas. O tempo é dividido entre a oração, o estudo e atividades evangelizadoras. Moças e rapazes vivem em casas separadas. 
Constantemente, são solicitados por padres e bispos para animar as celebrações litúrgicas, procissões e outros eventos, com canto e música instrumental. Também apresentam peças teatrais em colégios e paróquias, reproduzindo cenas bíblicas.

IMAGEM
São eles que percorrem o mundo, levando a Imagem Peregrina do Imaculado Coração de Maria a favelas, orfanatos, hospitais, asilos, presídios e casas de famílias. 
As ações são divulgadas em folhetos muito bem produzidos, com belas fotos, e também na revista “Arautos do Evangelho”, que pode ser assinada pelo telefone (11) 6971-9050 (das 8 às 17h30). 
“Seja para se tornar um associado, vivendo em comunidade, seja para integrar-se como um cooperador, o requisito fundamental é ter amor à perfeição, com especial devoção pela Eucaristia, Maria e o Papa”, ressalta o presidente-geral da Associação Internacional de Fiéis de Direito Pontifício, padre João Scognamiglio Clá Dias. 
Ele destaca que, primeiro, os Arautos do Evangelho foram reconhecidos como Associação de Direito Diocesano pelo bispo de Campo Limpo, dom Emílio Pignoli, em 1999. 
Com a expansão, em 2001 o papa João Paulo II os reconheceu como Associação Internacional de Fiéis de Direito Pontifício. “Somos o braço do Papa, como disse o cardeal Jorge María Mejía”, lembra o padre João.

Serviço
Quem quiser conhecer a residência dos Arautos em Vitória, que fica na rua Ulisses Sarmento, 390 e 420, Praia de Santa Helena, receber a visita da Imagem Peregrina do Imaculado Coração de Maria, o Oratório de Nossa Senhora (foto) uma vez por mês e também convidá-los para missas, conferências e teatros deve ligar para o telefone 3235-8230.

Homenagem - “Mulheres rompendo limites!”. É este o tema da grande comemoração em homenagem ao Dia Internacional da Mulher, às 19h30 de quinta-feira, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.

Louvando a Deus 
Edy Alves (foto) vai louvar ao Senhor, na “Quarta-feira da Unção”, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Vila Garrido, Vila Velha. Haverá uma homenagem ao Dia Internacional da Mulher. 
O templo fica ao lado do Campo do Camelo. Todas estão convidadas.

Missa dos Enfermos
Amanhã tem Missa dos Enfermos, no Campinho do Convento da Penha (foto), em Vila Velha, às 16 horas. São disponibilizadas cadeiras. Os que não puderem se locomover, poderão assistir à celebração de dentro dos carros.
As missas normais na igreja do Convento são celebradas de segunda a sexta-feira, às 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas; sábado, 6, 7h30, 9, 11 e 15h30; domingo, 5, 7, 9, 11, 14 e 16h30. 

Confissões - Os freis atendem confissões no Convento da Penha, Vila Velha, todos os dias, das 8 às 11h e das 14 às 16h30.

TESTE
Jacó e Lia deram que nome ao quarto filho?

Resposta de ontem: Queila, cidade de Judá, foi libertada por Davi (1 Samuel 23.1-13)

CALENDÁRIO
Como Santa Perpétua, Santa Felicidade sofreu o martírio no dia 7 de março de 203, a mando do imperador Severo. Expuseram-na nua a uma vaca furiosa, num anfiteatro. Depois, foi decapitada. Antes, ela dera à luz uma menina. 

Fraternidade - Quem passar pela praça de pedágio da Terceira Ponte, Vitória, e deixar o troco estará contribuindo para a Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais de Vila Velha (Apae) viabilizar o projeto “Escola Especial”. 
A Apae de Vila Velha funciona desde 2003, atendendo e promovendo desenvolvimento de pessoas com deficiência mental.

Acolhida - É hoje o dia de Missa de Acolhida a padre Dário Ferreira da Silva, às 10 horas, no Programa Casa Dom Bosco, em Belo Horizonte, Minas Gerais. 
Após a celebração, será servido almoço.

Projeto - A Comunidade Bezerra de Menezes mantém o “Projeto Educar para a Vida”, oferecendo gratuitamente reforço escolar (Português e Matemática) para crianças acima de 7 anos, alfabetização de jovens e adultos, curso de leitura e produção de texto.
Endereço: rua Albuquerque Tovar, 62, Santo Antônio, Vitória. Contatos: 3223-0934 e 3082-2798.

A Restituição
Atendendo convite do irmão Rui Aguiar e Ministério da Essência e Adoração, o presbítero Pedro Bassini (foto) estará na “Grande Campanha da Restituição”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Desafios.
O templo fica na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória. Contato: 3225-5542.

Passes - A Corrente Mediúnica Mensageiros da Paz informa que oferece “passes magnéticos e tratamento espiritual”, todas as terças-feiras, a partir das 19h30. 
Endereço: rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica.

A PALAVRA
“O caminho para a vida é daquele que guarda a correção”
Provérbios 10.17 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>