Roteiro turístico religioso  
<b> O litoral possui igrejas, capelas e santuários que abrigam até museus com relíquias. No centro de Vitória, monumentos do século XVII   </b><br>
 <br>
Verão é sinônimo de praia, sol e muito calor, mas também pode ser de religiosidade. Em todo o litoral, inúmeras são as opções de monumentos religiosos que podem ser visitados. A maioria de fácil acesso. São igrejas, capelas e santuários que demonstram a riqueza da arquitetura brasileira. O mais conhecido deles, o Convento de Nossa Senhora da Penha, fica no município de Vila Velha. E recebe visitantes de diversas partes do País e do mundo. O local abriga também um museu, onde estão algumas relíquias utilizadas pelos primeiros frades. No extremo sul do Estado, destaque para a Igreja de Nossa Senhora das Neves, na Praia das Neves, em Presidente Kennedy. Erguida em meados do século XVII, pelo jesuíta André de Almeida, o local encanta por sua beleza arquitetônica e pelo silêncio. Ainda no Sul, fica o Santuário Nacional de Anchieta, formado pela igreja mais a residência em forma de quadra e uma praça fronteiriça ao conjunto arquitetônico, atualmente conhecida como Praça da Matriz. No santuário funcionam o Museu Padre Anchieta, onde pode ser visto um pedaço de osso do beato, e a sede da Paróquia de Nossa Senhora da Assunção. Em Vitória, a maior parte dos monumentos fica no centro da cidade, como a Catedral Metropolitana, o Convento de São Francisco, e as capelas de Santa Luzia e do Carmo - construção do século XVII - que oferece missa com regularidade aos fiéis e faz parte do Convento do Carmo..
 O QUE VER 
VITÓRIA
Entre as construções do século XX, destacam- se a Catedral Metropolitana, em estilo neogótico, e o Santuário de Santo Antônio, localizado no bairro de mesmo nome, réplica de um templo italiano do século XVI, consagrado a Maria, na cidade de Todi. O imóvel mais antigo do município é a Capela de Santa Luzia, na Cidade Alta. Com traços arquitetônicos simples e erguida sobre uma rocha, abriga uma galeria de arte. 
VILA VELHA
Considerado o principal monumento religioso do Estado e símbolo de devoção a Nossa Senhora da Penha, o Convento atrai visitantes de diversas partes do País e do mundo.
GUARAPARI
 Localizada no Morro da Igreja, a Velha Matriz de Guarapari foi construída pelo beato José de Anchieta, em 1585. Com detalhes neobarrocos, abriga o Museu Sacro. 
SÃO MATEUS
Considerada o cartão postal da cidade, a igreja velha foi construída em 1596 e se destaca pela beleza de sua arquitetura primitiva.
ANCHIETA
 Erguido entre meados do século XVI e início do século XVII, no Santuário Nacional de Anchieta funciona o Museu Padre Anchieta. Fonte: Pesquisa de A Tribuna  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>