RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Conferência para pastores e treinamento de líderes 
A Universidade da Família (SP) vai promover conferência para pastores e líderes - \"Aprendendo, aplicando e ensinando os princípios financeiros de Deus\", amanhã, das 8 às 18 horas, na Assembléia de Deus em Jardim da Penha, Vitória. 
Além da conferência, também vai treinar líderes de grupos interessados em implantar os cursos do Ministério Crown, sábado (8h às 18 horas) e domingo (8h às 11h30), na Igreja Comunidade Cristã da Graça, no Bairro de Lourdes, Vitória. 
A taxa para participar da conferência é de R$ 30,00 por pessoa, com direito a material de apoio. Já o treinamento custa R$ 60,00 por pessoa, ou R$ 65,00, casal, com material de apoio incluso. 
Vão atuar como preletores o presidente-fundador da Universidade da Família, Jorge Nishimura; o diretor de Relacionamentos Institucionais, o pastor Dinart Barradas; e os diretores executivos do Crown, Paulo e Regina Maximiano. Contato: (27) 3227-0929. 

Concertos de graça em Vitória
Mais de 40 quartetos e diversos grupos musicais, como o Coral Masculino Afro-Americano de Dallas (Texas/EUA), Cynthia Wilson (Daytona Beach – Flórida/EUA) e Rick James (Dallas/EUA), estão em Vitória e vão se apresentar gratuitamente neste final de semana.
Além dos americanos, quartetos chilenos também vieram, entre eles, Santiago Gospel, Invocacion, Amigos de Jesus, For Fidens e Soul Brothers - SB4. Glória, Jesus!
Os concertos, que fazem parte da Convenção Internacional de Quartetos, considerado o maior evento do gênero no País, serão realizados na Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, Centro, hoje, amanhã, sábado e domingo (horários na tabela).
No sábado, ressaltaram os divulgadores, a noite vai ser especial: os quartetos estarão vestidos com trajes típicos de cada país e região. Promoção: Sociedade Bíblica do Brasil. Mais informações no site www.quartetos.com.

Serviço

Concertos de Quartetos Nacionais e Internacionais
n Local: Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, Centro
Dias e horários:
n Hoje – 18 às 21 horas
n Amanhã – 18 às 21 horas
n Sábado – 17 às 21 horas
n Domingo – 17 às 21 horas
n Ingresso: Entrada franca
Fonte: Assessoria de imprensa

Explosão de louvor no Álvares
Está chegando a hora do \"Celebra Vitória\", uma explosão de louvor no Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória. Amanhã, apresentam-se André Valadão (foto) e Marcelo Aguiar. Já no sábado, Oficina G3, Khorus e G. Hoffmam. Horário: a partir das 19 horas. O passaporte meia para os dois dias custa R$ 20,00 e o ingresso avulso, R$ 12,00.
André Valadão, considerado um ícone da música gospel, vai cantar músicas dos seus CDs \"Alegria\", \"Milagres\", entre outras. Além da carreira solo, ele faz parte do Ministério Diante do Trono e conquistou Troféu Talento 2005 (Oscar Gospel) nas categorias \"Melhor Cantor\" e \"Melhor CD Pop\".
Marcelo Aguiar, que ficou famoso no meio secular compondo e cantando músicas sertanejas e diz que abandonou tudo em 2000 e a partir daí só serve ao Senhor, apresentará músicas de seu CD gospel.
A banda Khorus, que é capixaba e está há seis anos na estrada, subirá ao palco com Toninho Rondow e Eliah (vocalistas), Cristiano (contrabaixo), Thiago (bateria) e Juninho (guitarra). A banda Oficina G3, de São Paulo, dispensa apresentação. Contato: 3350-0959.

Campanha – Começa às 19 horas de hoje a campanha de oração \"O nosso Deus pelejará por nós\", na Assembléia de Deus, rua da Vitória, 46, Porto de Santana, Cariacica. Preletores: abençoado casal Wilson e Maria. 
Contato com o pastor Adair Teixeira: 8812-2057. 

A Consagração 
O pastor Jonas Cândido Correia (foto) inicia às 12 horas de amanhã a \"Consagração de 48 horas\" para a \"Santa Ceia\" de domingo, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha. 
Quem estiver precisando de oração ou aconselhamento pode ligar (3399-7816), entre amanhã e domingo até meio-dia. 

Ponto de Vista 
\"O Dilúvio de Gênesis... Aconteceu?\". O tema faz parte da série de estudos do ponto de vista da Ciência, com o professor Adauto J.B. Lourenço, no 6º Congresso Jovem (cartaz), entre amanhã e domingo, na Escola Dr. Jairo Matos, em São Torquato, Vila Velha. 
\"Ele transmite conceitos difíceis da Ciência de forma compreensível\", ressaltaram os divulgadores. Contato: 3319-2854. 

Aniversário – A Igreja Batista em Viana está em festa! A série de conferência pelos 29 anos de organização contará com participação musical de Eduardo Zequini, amanhã; Ministério Princípios, sábado; e Alessandra Rangel, domingo. 

TESTE
A cidade de Calá ficava às margens de qual rio?

Resposta de ontem: 
Onã, segundo filho de Judá, não cumpriu a obrigação do Levirato e foi morto por 
Deus (Gênesis 38.4-10)

CALENDÁRIO
Santa Regina, segundo o \"Martirológio jeronimiano\", foi degolada a mando do procônsul Olíbrio, em Alísia, no território de Autum. Seu culto remonta ao século VI. Em 750 já existia em Alísia uma basílica a ela dedicada. 

Cruzada – A Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha, vai promover hoje na rua da feira \"Grande Cruzada Evangelística de 7 de Setembro\", com a Banda de Música de Cobilândia, desfiles, pula-pula para a criançada, cortes de cabelo, medição de pressão e outras ações de graça, a partir das 18 horas. 
Contato: 3031-0435

Dance – Os abençoados DJs Jerê e Dedê vão agitar o \"1º Reina Dance\", hoje à noite, no terraço da Igreja Reina, próximo à praça de Feu Rosa, Serra. Ingresso: R$ 1,99. 
Contato: 9222-8730. 

Festa – Na Igreja do Evangelho Quadrangular em Eldourado, Serra, hoje tem festa com muita comida deliciosa, pescaria, música e dança, a partir das 16 horas. Lindos acessórios confeccionados por filhos de Deus estarão à venda na \"Barraca dos Talentos\". 
\"Venha e ajude a construir a casa de Deus\", convidam os divulgadores. Fica na avenida Rio Marinho. 

Em Colatina 
Aleluia! Kleber Lucas (foto) promete levantar a galera de fé no \"2º Festival Estadual de Música Gospel\", sábado próximo em Colatina, Norte do Estado. Vai cantar as músicas do seu novo CD - \"Propósito\" -, que a MK Music lançará em breve, e outras, como “Deus Cuida de Mim”, “Casa de Davi, Casa de Oração”. 
O cantor também é pastor.

Rodeio – Marquinhos Gomes, Daniel e Samuel e outros louvadores vão ao \"Rodeio Gospel\", com os Cowboys de Cristo, hoje, a partir das 19 horas, em Aracruz. 
Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 

A PALAVRA
\"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com vós todos. Amém!\" 
Filipenses 4.23  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

