TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela caiu do céu
A edição deste mês da Playboy chega às bancas de todo o País a partir de hoje e traz na capa a atriz Rita Guedes, que interpreta a Kátia – mais conhecida como “Anja” – na novela “Alma Gêmea”. Como tema, o ensaio foi num estúdio de fotografia e cinema dos anos 40. 
Sobre a experiência de fotografar nua, ela revela: “No primeiro dia é mais difícil, pois nunca tinha feito fotos assim, mas quando conheci a equipe me senti mais à vontade, e isso refletiu no resultado.”
E andam dizendo que Rita, que na trama é o amor de Emilio Orciollo Netto, o Crispim, levou o romance da novela para a vida real. Ela e Emilio foram vistos aos beijos no Carnaval do Rio.

Reataram
Durou apenas uma semana e meia a briga entre os namorados Bruno Gagliasso e Camila Rodrigues, segundo contabilidade da própria atriz. Depois desse período, os dois se reencontraram e reataram o romance, no camarote do Hotel Othon, no Carnaval baiano.
E, como nos bons tempos em que começaram a namorar nos bastidores da novela “América”, curtiram a folia de Salvador e, depois, o desfile das campeãs do Rio de Janeiro.

Apaixonada
As pessoas que Ivete Sangalo, 33 anos, realmente ama no mundo, o que ela pensa sobre auto-estima, quantos filhos quer ter e a comida que nunca vai faltar no prato da estrela. Durante uma conversa reveladora, a musa baiana abre sua intimidade à Nova deste mês. 
Sobre seu coração, Ivete conta que está vivendo uma fase muito feliz ao lado do namorado, Fábio Duarte, 26 anos. “O Fábio é o máximo. Sinto que é um relacionamento sólido”. Ivete revela que sua maior certeza é a de que vai ter filhos. “Desejo pelo menos dois.”

Algemada
Luma de Oliveira apareceu no desfile das escolas de samba campeãs do Rio, sábado, com um pingente de ouro em forma de algemas, em homenagem a seu namorado, o delegado da Divisão Anti-Seqüestros do Rio, Fernando Moraes.

Bilhões
Enquanto a bela se declara para o namorado, seu ex-marido, o empresário Eike Batista, se prepara para faturar alto. Dizem que ele está preparando o lançamento de uma empresa que pode levá-lo ao grupo dos bilionários. 
Se for bem aceita, a companhia – que deve ser batizada de MMX, seguindo uma tradição supersticiosa do empresário – vai fazer o patrimônio do pai dos filhos da modelo romper a barreira de R$ 1 bilhão.

Cirurgia
A intérprete do humorístico “A Diarista”, da Globo, Cláudia Rodrigues, aproveitou a Quarta-Feira de Cinzas para se internar na Clínica Santé, em São Paulo, uma das mais conhecidas no ramo de estética.
A atriz, segundo a assessoria da clínica, passou apenas por uma cirurgia de correção de cicatriz nos seios. Questionada se Cláudia na verdade não teria realizado outros procedimentos estéticos, como lipoaspiração, a assessoria foi enfática: “Foi só a correção mesmo, não teve outro procedimento”.

Possível
Por enquanto não passa de uma possibilidade a participação de Vera Fischer em \"Páginas da Vida\", novela do Manoel Carlos escolhida para substituir \"Belíssima\". 

Interesse
Mariana, a líder da semana no “BBB 6”, revelou ao amigo Gustavo que anda cultivando um interesse por Rafael. Em conversa com o monge, a modelo admitiu que se sente atraída pelo professor de matemática. “A gente se abraça, tem horas que eu fico me segurando”, contou a paulista. 

Vestido
Um detalhe chamou a atenção durante a estréia da peça “O Rim”, realizada na noite de sábado, em São Paulo. Carolina Ferraz, estrela do espetáculo, estava com o mesmo vestido que a estilista Cris Barros, convidada do evento.
Apesar do momento delicado, que qualquer mulher detesta, as duas encararam a saia-justa numa boa.

Novo amor
O coração de Cristiana Oliveira já tem novo dono. A revelação foi feita pela própria atriz, no desfile das campeãs cariocas, no último sábado. Apesar de confessar que estava namorando de novo, Cristina preferiu não revelar o nome do felizardo que escolheu. “Estou comprometida sim, mas quem é não interessa”, comentou. 
No final do ano passado, Cristiana terminou o namoro com o jogador Sidney, que atua no futebol português.

Beijo gay
O público que ficou decepcionado porque o beijo gay entre Bruno Gagliasso e Erom Cordeiro não foi ao ar em “América”, da Globo, não perde por esperar. Vai acontecer um beijo gay na novela “A Feia Mais Bela”, a nova produção da TV mexicana Televisa que estréia breve no SBT.
Esta semana, a versão mexicana da novela “Betty, a Feia”, feita pela Televisa, exibirá uma cena onde os personagens gays da trama, interpretados pelos atores Sergio Mayer e Jorge Salinas, se beijam.

Morte
O apresentador de TV e colunista social Athayde Patrese, 64, morreu por volta das 22 horas de sexta-feira, em São Paulo. Ele sofreu uma arritmia cardíaca logo após terminar uma sessão de hemodiálise, processo de filtragem e depuração do sangue por meio de uma máquina. 
Patrese possuía apenas um dos rins, depois de ter doado o outro a um de seus filhos, Marcos, do primeiro casamento. Com o tempo, o órgão que restou começou a apresentar problemas e Patrese teve de iniciar o tratamento de hemodiálise.

Jaca
Pepita Rodrigues vai integrar o elenco de \"Pé na Jaca\", de Carlos Lombardi, novela sucessora de \"Cobras e Lagartos\", de João Emanuel Carneiro. 
A personagem prevista para Pepita viver no vídeo será uma espanhola. Outra novidade é que a atriz vai ter um filho na história, que na vida real também é seu filho legítimo, Nando Dolabella. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>