TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
A fila já andou!

A fila de Daniella Cicarelli está andando bem rapidinho. Depois de ter passado bons momentos ao lado do ex de Ivete Sangalo, Davi Moraes, recentemente, a bela já foi vista nos braços de outro rapaz.
O que se sabe é que a ex de Ronaldo passou o último fim de semana em clima de romance com um advogado lindíssimo em Búzios, litoral carioca.
Quem viu o rapaz disse que nem de longe ele tinha semelhanças com Ronaldo ou Guto Milano, exs de Cicarelli. 
Na sexta-feira, antes de badalar em Búzios, porém, Daniella foi vista dançando na pista de uma boate em São Paulo. Só aproveitando a vida!

Presentinho
A atriz Deborah Secco já comprou o presente de Dia dos Namorados do músico Falcão. Ela gastou R$ 25 mil em um colar de ouro com brilhantes feito sob medida para o namorado. 

Estréia
Cuca, ex-MTV, afinada com a Rede Cultura, pode ser anunciada como nova apresentadora do “Metrópolis”. Estréia ainda neste mês.

Declaração
Marcos Frota, que vive o Jatobá em “América”, fez juras de amor eterno a Carolina Dieckmann, sua ex-mulher.
 “A Carol foi a luz para a minha vida. Todos na minha casa são fãs dela, os meus amigos são amigos dela, independente de qualquer coisa. Vou sempre amar a Carol. Ela está no meu coração”, resumiu. 
O ator disse ainda que sofreu muito para se separar da atriz, que tentou de tudo para que continuassem juntos.

Bastidores
Aguinaldo Silva está escrevendo um livro em que revelará bastidores da indústria da novela. 
“Sessenta e Dois Tiros de Audiência” marcará o retorno de Silva, autor de 13 livros, à literatura –seu último lançamento foi em 1992.

Tendência
A Record ainda não se manifestou de forma oficial, mas alguns dos seus setores mais importantes revelam que a idéia é estrear a novela do Lauro César Muniz em setembro, no mesmo dia de “Belíssima”, do Sílvio de Abreu, na Globo.

Tragédia
A modelo Renata Banhara declarou domingo que seu ex-marido, o cantor Frank Aguiar, entrou com ação, na semana passada, exigindo a guarda do filho deles, de 11 meses. 
De acordo com ela, seu pai, o  aposentado Luís Marcondes, teve um enfarto e morreu, no sábado, ao saber da notícia.

Vermelho
Sinal vermelho na Globo: Xuxa continua perdendo audiência nas manhãs da emissora. Dizem que a principal causa dessa baixa, segundo levantamentos feitos no Projac, são os desenhos da Disney exibidos pelo SBT. Qualidade indiscutível. 

Negócio
Ao que parece, a Globo está esperando dezembro chegar para tentar fazer negócio com a Disney. No SBT, no entanto, há uma certa segurança quanto a isso. É um contrato que deve ser renovado por Silvio Santos.

Capa
A top Fernanda Tavares (foto) ilustra a capa da revista Elle, fotografada por Jairo Goldflus, vestindo Louis Vutton. 
Sessenta achados de inverno, um especial com as tendências de fragrâncias de perfumes, destinos românticos para namorar, como dar um up nas roupas clássicas e uma entrevista com Angelina Jolie estão na próxima edição da revista.

Data
O dia 22 de agosto é apontado como o mais provável da estréia de Ana Paula Padrão no SBT.

Bebês
O ator Erik Marmo buscou tranqüilidade no Baixo Bebê, local onde mães levam seus filhos nos fins de semana, domingo, no Rio. Ele sentou e leu jornal enquanto a criançada brincava, vigiada pelas mães. O barulho nada incomodou o galã.

Emprego novo
A modelo Adriana Bombom está de emprego novo. Desde a semana passada, ela faz reportagens em eventos cariocas para a TV Bandeirantes. 
“Estou muito feliz. Não farei só matéria com famosos, mas também de comportamento. Estou adorando. E a gente até deve viajar”, conta a mulher de Dudu Nobre.

É hoje
Vai ao ar hoje, em “América”, a cena em que Dudu Braga entrevista Jatobá. No final da entrevista, o filho de Roberto Carlos, conhecido como Segundinho, dá ingressos para o show do Rei ao personagem de Marcos Frota. 

Nome
A atriz Susana Werner e o goleiro Júlio César já escolheram o nome da segunda filha que terão. Em comum acordo, eles decidiram que ela se chamará Giulia. Os dois já são pais do pequeno Cauê. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>