ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Confidencial Já estão sendo divulgados os primeiros nomes de “Metamorfose”, novela de Mario Prata e Tizuka Yamasaki que a Record vai exibir a partir de março. Luciene Adami foi escolhida para protagonizar a história. Ela será uma cirurgiãplástica. E ainda: Paulo Betti, Eda Nagayama, Suely Franco, Talita de Castro e Antonio Petrin. 
Será? A amizade entre as duas é antiga. Vem de muito tempo e pode contar pontos nas negociações entre a diretora Tizuka Yamasaki e Giulia Gam. Elas já estão conversando com vistas à participação da atriz em “Metamorfose”. Resta saber o que a Globo está achando disso. 
Celebridades Dois ilustres brasileiro ganharam as páginas recentes do jornal inglês The Sun. Lucas, filho de Luciana Gimenez e Mick Jagger, saiu em uma foto com sua mãe tirada na Austrália, onde os dois passaram o Réveillon. 
Brincadeira O jornal fez uma bricadeira com o menino dizendo que ele deve ter herdado os genes do líder dos Rolling Stones, que, segundo o The Sun, quase nunca está de calça. Luciana, por sua vez, foi bastante elogiada pela forma física e pelo biquíni, que privilegiava suas curvas. 
Quase nua A partir desta semana, os motoristas cariocas vão precisar de muita concentração ao volante. É que a atriz Deborah Secco estará semi-nua, estampando 50 outdoors do Rio de Janeiro. As fotos fazem parte da nova campanha da escola de samba Grande Rio. Deborah promete parar o trânsito. 
Brincadeira A Bandeirantes inventou Olivier Anquier na sua programação de verão. O moço, na ver - dade, possui diversas qualidades: é bonito, simpático, marido da Débora Bloch, bom padeiro, mas como apresentador de televisão deixa a desejar. Com todo respeito. 
Descanso A eterna musa Vera Fischer passou o Réveillon no resort Costão do Santinho, em Santa Catarina, onde aproveitou para descansar a beleza e ficar ao lado do filho, Gabriel, cada vez mais parecido com o pai, Felipe Camargo.
 Novos canais A Bandeirantes, entenda-se Johnny Saad, está tocando a montagem de novos canais, Band Music e Band Kids, que poderão entrar em operação até o final deste ano. 
Novela “Olhos D’Água” é o título da primeira novela portuguesa que a Bandeirantes vai apresentar a partir do próximo dia 19. Deve entrar, possivelmente, antes do “Boa Noite Brasil”. 
Vai rolar A Globo insiste: vem aí “Fama 3”. Angélica já está confirmada como apresentadora, com Luís Gleiser na direção-geral. Tony Garrido, que participou da última edição, está fora. Por enquanto. 
Pé direito O KLB começou o ano com o pé direito. O primeiro show do grupo em 2004 aconteceu em Ananindeua, no Belém do Pará, e reuniu 150 mil pessoas. A produção local foi obrigada a instalar telões na frente e atrás do palco. 
Roteiro Angélica e Luciano Huck, pegando carona nos recentes fuxicos, farão uma série de viagens juntos, divulgando o filme “Um Show de Verão”. São Paulo, Rio, Belo Horizonte e Curitiba estão no circuito. 
Discreto Discretamente, o SBT colocou no ar vinhetas chamando seus telespectadores a votar no “Brasileiro Mais Importante”. Isso, se tudo correr nos conformes, poderá gerar um novo programa muito em breve. 
Dose dupla A Sexy de janeiro vem em dose dupla, trazendo as duas loiras do Tchan que se classificaram em 2º e 3º lugares no concurso que escolheu a nova componente do grupo. Luanda Leonardo Boaz, 23 anos, carioca, foi fotografada por Lailson Santos. Já Andréa Carla Teixeira de Oliveira , também de 23 anos, pernambucana do Recife, foi fotografada por Ottimar. 
Literatura A dramaturga e romancista Maria Adelaide Amaral retorna ao campo da literatura com o lançamento do livro “O Bruxo”. Em 1986, ela ganhou o prêmio Jabuti com o romance “Luísa – Quase uma História de Amor”. 
Vida fácil Bruno Gagliasso pode ter uma vida dura como o Inácio de “Celebridade”, mas fora da novela se entregou a uma tarefa bem agradável: ele e o nadador Xuxa gravaram para o “Fantástico” o quadro “Princesinha da Praia”, com as mais belas mulheres nordestinas. 
Novo visual Thierry Figueira entrou 2004 de um jeito diferente. O ator não fez simpatia ou coisa parecida, mas mudou o visual. Raspou o cabelo. 
De volta Tássia Camargo volta à TV Globo depois de fazer uma participação na novela “Jamais Te Esquecerei”, do SBT. A atriz será Lúcia, a nova inspetora do colégio Múltipla Escolha na novelinha “Malhação”, uma mulher que terá problemas com o filho porque ele tem vergonha do pai, que é gari. 
Susto Rita Lee deu um susto nos fãs no final da última semana depois de anunciar o cancelamento de seus shows por causa de uma intoxicação alimentar. Mas a vovó do rock já está de volta ao batente. 
Nova estrela Sobrinha de Sônia Braga e popularizada no filme “Cidade de Deus”, Alice Braga tem tudo para se tornar a nova estrela do cinema nacional – e internacional. Para se ter uma idéia, a atriz está no elenco do novo “Sólo Dios Sabe”, uma co-produção entre México e Brasil. 
Ainda não Sofia e Marina Di Matteo Liberato, filhas do apresentador Gugu e de Rose Miriam Di Matteo, passam bem, mas ainda não têm previsão de alta, segundo boletim médico divulgado ontem. As crianças permanecem internadas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>