Rick e Renner em Venda Nova
<b> A dupla sertaneja é a principal  atração da X Festa de Rodeio 
que começa na quinta-feira. O ingresso do show custará R$ 10,00 </b>
 
Tudo pronto para a X Festa do Rodeio, que começa na próxima quinta-feira, em Venda Nova do Imigrante, na região serrana do Estado. A dupla sertaneja Rick e Renner será a grande atração da festa, com ingressos populares a R$ 10,00. O show da dupla será no sábado, dia 13, a partir das 22 horas.
Venda Nova do Imigrante fica a 100 quilômetros de Vitória e é conhecida tradicionalmente pelo clima frio e pela Festa da Polenta, que reúne todos os anos milhares de visitantes. A expectativa de público para o evento é de 30 mil pessoas. 
A festa, que acontece no Centro de Eventos Padre Cleto Calimam, começa na quinta-feira, dia 11, com entrada franca. A partir das 19 horas começa o rodeio amador, com peões da região e de fora do Estado.
Às 21 horas será a vez dos violeiros locais mostrarem toda sua habilidade ao dedilhar seus instrumentos. A expectativa é reunir as melhores duplas da região tocando composições próprias e nacionais.
Na sexta-feira, dia 12, a entrada para o evento também será gratuita. A partir das 19 horas será a abertura oficial do Circuito Brasileiro de Rodeio Universitário, com os melhores peões do País. Depois das 22 horas será a vez da Banda Dallas Company incendiar a galera. À meia-noite sobe ao palco a Banda Visão Noturna.
No sábado acontece o show de Rick e Renner, e no domingo, dia 14, acontecem as finais do Circuito Universitário, Amador e o sorteio de um carro zero quilômetro. O show de encerramento fica por conta de Rodrigo Balla.

Programação
5ª feira
• 19h – Rodeio amador
• 21h – Roda de Viola
6ª feira
• 19h – Abertura do Circuito Brasileiro de Rodeio Universitário
• 22h – Dallas Company
• Meia-noite – Visão Noturna
Sábado 
• 19h – Rodeio
• 22h – Rick e Renner
Domingo
• 8h – Concurso de marchas de eqüinos e mulas
• 11h – Almoço com música ao vivo com a dupla Paulinho e Leandro
• À tarde – Shows com Jhony e Dener, Rian e Richard. Rodrigo Bala encerra o evento.  

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

