Restaurante a R$ 1 no Mercado da Pedra
<b> O tradicional prédio foi escolhido pela Prefeitura
de Cachoeiro para sediar restaurante popular </b>
 
CACHOEIRO – Nos próximos meses a Prefeitura de Cachoeiro pretende inaugurar o primeiro restaurante popular com comida ao preço de R$ 1,00. Vai funcionar no segundo andar do prédio do Mercado Municipal, onde atualmente funciona a sede da Associação Comercial, Industrial e de Serviços de Cachoeiro de Itapemirim (Acisci).
No projeto do prefeito Roberto Valadão, o restaurante vai fornecer diariamente 1,2 mil refeições no horário de 11 às 13h30. O espaço terá capacidade para atender até 250 pessoas por vez.
“Estamos trabalhando com dedicação em cima deste projeto para implantá-lo o mais rápido”, disse o prefeito. Segundo ele, o local é estratégico. “É o centro do bairro Guandu. Naquela parte da cidade circula muita gente, principalmente trabalhadores e pessoas que vêm do interior”, argumenta o prefeito.
Em abril do ano passado, a prefeitura pensou em demolir aquele prédio e transferir os feirantes que ocupam o andar térreo para uma outra área da cidade. O objetivo na época era melhorar o visual daquela área. Vereadores decidiram tombar o imóvel para impedir a demolição. Depois de muita polêmica, a idéia foi abandonada.
Agora, a proposta é dar uma melhor infra-estrutura ao prédio. A associação será transferida para outra área. O imóvel ainda está sendo definido pela prefeitura. Quanto à agência do Sistema Nacional de Emprego (Sine), o órgão já tem projeto de se mudar para a rua 25 de Março, no centro da cidade.
No projeto, que deverá ficar pronto em uma semana, está prevista ainda a construção de um elevador para atender os deficientes físicos. Também deverá ser realizada melhoria visual da fachada do prédio.
Mas o presidente da Associação Comercial, Francisco Carlos Mantovanelli, ainda pretende convencer o chefe do Executivo a desistir de instalar no imóvel o restaurante popular. O prédio é da prefeitura e foi cedida para a Acisci, que ao longo dos anos realizou várias benfeitorias no espaço, segundo informação de seu presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

