Último treino para passos de Anchieta
<b> A caminhada oficial acontecerá de 26 a 29 deste mês, no feriado de Corpus Christi. Esta será a 8ª edição dos passos de José de Anchieta </b>
 
Hoje acontece a quarta e última caminhada preparatória para os Passos de Anchieta. Os andarilhos vão se concentrar em frente ao hotel Gaeta, na praia de Meaípe, a partir das 7h30, com destino ao Santuário de Anchieta.
Os interessados em participar da caminhada de aquecimento não precisam da ficha de inscrição. O trajeto, de 23 quilômetros, tem um visual formado por praias desertas, rodovias e estradas de terra, e deve ser percorrido em cerca de cinco horas.
A organização não-governamental (ONG) Associação Brasileira dos Amigos dos Passos de Anchieta (Abapa), responsável pela organização do evento, recomenda que os participantes levem uma mochila com água e frutas, usem boné e filtro solar para proteção, além de tênis confortável.
A caminhada oficial acontecerá de 26 a 29 deste mês, no feriado de Corpus Christi. Essa será a 8ª edição do evento, que é tradicional por refazer os passos do beato José de Anchieta entre os municípios de Vitória e Anchieta. 
Os andarilhos vão percorrer um total de 100 quilômetros em quatro dias. A previsão dos organizadores é que 3,5 mil pessoas participem das atividades neste ano, entre capixabas e até estrangeiros.
A universitária Adriana Aguiar, 23 anos, se prepara para fazer o trajeto pela primeira vez. “Vou participar da caminhada com um grupo de amigos. Estou na expectativa e acredito que será uma grande experiência”, disse.
As inscrições para a caminhada oficial podem ser feitas na sede da Abapa, que fica na Praia do Suá, em Vitória. Também estão sendo realizadas inscrições nas lojas Casas Santa Terezinha e Cobra D´Água. O valor é R$ 20,00. 
O andarilho receberá um kit com manual, credencial e informações a respeito do trajeto, alimentação e hospedagem.
Para quem mora fora do Estado, a inscrição pode ser feita através de depósito bancário, com comprovante enviado por fax para a entidade, pelo telefone (27) 3227-2661. É necessário, antes, entrar em contato com os organizadores para receber as orientações. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

