TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pelada no circo
A edição deste mês da revista Playboy, que chega às bancas de todo o País hoje, tem como estrela Tânia Oliveira, a Panicat do programa “Pânico na TV”, da Rede TV!. 
A morena de 27 anos estava na mira da publicação e finalmente decidiu despir-se num ensaio realizado durante três dias num circo no interior de São Paulo.
 “Foi uma experiência muito legal, fiquei até triste quando acabou!”, confessa a musa. 
Desde março de 2005 Tânia faz parte do programa “Pânico na TV”. Ela participa de inúmeros quadros e está sempre metida nas confusões da trupe. 

Gastando
O assunto da vez nos bastidores do meio artístico é a nova aquisição do cantor Latino. Dizem que ele comprou um Rolls-Royce, um dos carros mais caros do mundo.
O que se conta é que o cantor do hit “Festa no Apê” pagou mais de R$ 1 milhão pelo veículo.

Sensual
Disputado por Mariana e Roberta na casa do “Big Brother Brasil 6”, o modelo mineiro Daniel Saullo está agora ao alcance de todos no site de fotos sensuais Paparazzo.
“Estou sendo muito bem recebido pelas pessoas fora da casa. Acho que saí mesmo por causa dos falsos moralistas. O que aconteceu entre mim, Mariana e Roberta é super normal”, diz ele, fazendo referência ao romance que teve com as duas beldades do “BBB”.

Na paz
A modelo e apresentadora Daniella Cicarelli levará os pais para assistir ao show do Rolling Stones no Rio de Janeiro, marcado para o próximo dia 18, na praia de Copacabana. 
Cicarelli ficará no camarote vip. Ela pediu para levar os pais, que não se falam há anos e estarão, pela primeira vez, reunidos em um mesmo local. 

Atraso
O casamento de Luciana Rique e Jesus Sangalo agitou Arraial D’Ajuda, na noite do último sábado. A demora da noiva teve um motivo diferente: Ivete Sangalo, a irmã do noivo. É que o maquiador de Luciana cuidou primeiro da cantora, causando o atraso na cerimônia.

Empolgou
Ludmila Dayer se empolgou durante o show de Jorge Ben Jor, no último sábado, no Rio. Quando o cantor cantou “Gostosa”, a atriz subiu ao palco para dançar e foi bastante aplaudida.

De família
Diogo Paris está seguindo os passos da tia Scheila Carvalho, que já foi capa de algumas Playboys e fez, recentemente, um ousado ensaio para a Sexy. 
O rapaz acaba de fechar contrato com a G Magazine para estampar a capa da publicação no mês de março. As negociações com a revista foram feitas através da empresária da titia.

Testes
O galã Rodrigo Santoro pode voltar a encher os olhos das estrangeiras com seu talento e sua beleza nas telas do cinema. O ator participou de um teste da adaptação para o cinema de “O Amor nos Tempos do Cólera”.
Na semana passada, Rodrigo deixou o Rio rumo a Londres só para entrar na disputa por um personagem do longa. O filme, que será protagonizado por Javier Bardem, contará com a direção de Mike Newell e será rodado no Brasil.

Romance
Juliana Silveira estaria vivendo um romance com o ator Bruno Miguel, que contracena com ela na novela “Floribella”. A atriz, que era casada com o empresário Rodolfo Medina, teria se separado justamente por conta do suposto romance com Bruno. Medina teria tomado conhecimento e enviado um e-mail a Juliana dizendo: “Foi sacanagem o que você fez comigo”. 
Juliana interpreta a protagonista da trama, Flor, e Bruno vive DiCaprio. Os dois são parceiros na história, eles fazem parte da banda Floribella.

Sai de cena
Até porque Tiago Santiago, autor de “Prova de Amor”, vai ter que descansar um pouco, ficou decidido que ele irá supervisionar apenas os 40 primeiros capítulos de “Bicho do Mato”, nova novela das sete da Record.

Tensão
O clima continua tenso na MTV em função das demissões de VJs. Depois de Sara, Gabriel Moojen e Fernanda Tavares, outras saídas serão anunciadas nos próximos dias. 

Samba
As atrizes globais estão fazendo a festa dos freqüentadores dos ensaios das escolas de samba cariocas. No último sábado, Juliana Paes, rainha da bateria da Viradouro, participou da inauguração do primeiro banheiro gay da agremiação. A bela estava tão empolgada que nem percebeu sua calcinha à mostra.
Já Suzana Vieira mostrou que está em plena forma aos 64 anos durante ensaio da Grande Rio no Clube Monte Líbano, zona Sul carioca. 

Susto
A atriz Isabel Fillardis levou um susto na noite de sexta-feira. Ela e a mãe estavam em um vôo voltando de Brasília quando se ouviu um barulho de explosão no motor na hora da decolagem. 
O comandante acalmou os passageiros, explicando que o sistema de pressurização havia quebrado, e a viagem foi cancelada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>