PDU vai limitar altura de prédios
<b> Em Guriri, a proposta é proibir 
edifícios com mais de três andares. 
Já em Linhares, o projeto permite 
prédios com até quatro pavimentos </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS E LINHARES – Manter a característica original dos balneários e limitar o gabarito dos prédios construídos na orla têm sido algumas das preocupações durante a elaboração dos planos diretores urbanos dos municípios. São Mateus e Linhares, por exemplo, já incluíram propostas nesse sentido em seus PDUs.
Em São Mateus, a proposta é proibir edifícios com mais de três pavimentos no balneário de Guriri. Já em Linhares, o projeto permite até quatro pavimentos na orla do município.
O secretário de Planejamento de São Mateus, Luiz Carlos Marques, defende a proposta. Para ele, prédios com mais de três pavimentos em Guriri vão tirar a originalidade do balneário.
“Este é o único ponto do PDU que ainda está sendo discutido no Conselho Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano (CMPDU), que foi criado para tentar resolver a questão dos prédios”, afirmou Marques.
Está prevista também a implementação de medidas de preservação em toda a orla marítima a fim de permitir projetos turísticos e ecológicos no futuro. 
Em Linhares, o limite dos gabaritos na orla será determinado conforme o tamanho e a taxa de ocupação do terreno, o que permitirá que a obra possa atingir até quatro pavimentos nas orlas de Pontal do Ipiranga, Povoação e Regência.
A medida visa garantir a ventilação, evitar o sombreamento antecipado nas praias e, ainda, que o núcleo urbano nos balneários se espalhe, já que ainda existem áreas próprias para a expansão imobiliária no litoral do município. 
Os dois municípios estão de olho no crescimento desordenado e vêm criando mecanismos para proteger áreas como Barra Seca, em Linhares, e Urussuquara, em São Mateus.
Um decreto assinado pelo ex-prefeito de Linhares Guerino Zanon e pelo atual prefeito de São Mateus, Lauriano Marco Zancanela, garantiu a criação do primeiro Projeto Integrado de Urbanização e Uso do Solo, que serviu de base para a elaboração do Plano Diretor Urbano (PDU) dos balneários.
Através do PDU, Barra Seca e Urussuquara serão contemplados com os mesmos critérios de construção, sistema viário, urbanização e paisagismo.
O PDU de Linhares também cria normas para as edificações próximas às lagoas do município. As obras só poderão ser feitas numa distância mínima de 30 metros do manancial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>