PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Anúncio de gravidez de Britney é trote, diz TV
A revista americana In Touch afirmou que Britney Spears, 24 anos, estaria grávida de uma menina, que deve nascer no começo de outubro. Mas, segundo a TV americana CBS News, o assessor de imprensa da cantora afirmou que não haveria nenhuma entrevista para a imprensa e que tudo não se passava de um trote.
Há meses, a mídia especula sobre uma possível segunda gravidez de Britney Spears, que já é mãe de Sean Preston, 7 meses, fruto de seu casamento com o cantor Kevin Federline, 28 anos. 
De acordo com a In Touch, Britney ficou muito feliz ao saber que estava grávida de uma menina. 
“Britney Spears é casada com o músico Kevin Federline, 28 anos, e tem um filho de sete meses, Sean Preston. Ela ainda não confirmou oficialmente que está grávida. Mas também não desmentiu. 

Machucou
Lindsay Lohan (foto) machucou o tornozelo após levar um tombo na casa da amiga Kelly Osbourne. Desde então ela aparece mancando em qualquer lugar vá, informou o site Teen Hollywood.
A atriz, que atualmente promove o filme “Just My Luck”, tem comparecido a eventos de divulgação do longa-metragem com um curativo no local ferido. 
“É uma fratura superficial, mas tirou uma lasca do tornozelo. E dói”, afirmou Lindsay. 

Anoréxica
Nicole Richie finalmente reconheceu publicamente que está muito magra. 
A socialite disse, em entrevista à Vanity Fair, que está fazendo um tratamento com um nutricionista e um médico e que começa a se recuperar. “Quero ser responsável e resolver o problema”, disse.

Bebê
A ex-coelhinha da Playboy Anna Nicole Smith, 38 anos, que ganhou o direito de reivindicar parte da fortuna de seu falecido marido, pode estar grávida, informou o site NY Daily News. 
Anna Nicole teria engravidado com a ajuda de um amigo, Ben Widdicombe, que agora estaria reivindicando a paternidade do bebê e parte da herança da modelo para visitar o futuro filho. 

Tudo para atuar
Jake Gyllenhaal, de “O Segredo de Brokeback Mountain”, garante que usaria até um gorrinho de Papai Noel no pênis, para conseguir um papel que desejasse. 
E o ator é mesmo capaz de qualquer coisa, para convencer diretores a contratá-lo em projetos que lhe interessem.
Em entrevista à revista britânica Arena, Gyllenhaal confessa que implorou a Sam Mendes por um papel no filme “Jarhead” sobre a guerra do Golfo.

Cinta
Gwyneth Paltrow tem um segredo para voltar à boa forma depois do nascimento de seu segundo filho: ela está usando cinta.
A atriz, casada com o líder do Coldplay, Chris Martin, começou a usar cintas depois de dar à luz Moses no mês passado, além de começar uma restrita dieta para ajudá-la a perder os quilinhos extras que ficaram da gravidez. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>