Pedido para mudança no nome de bairro
<b> Moradores do bairro Fé e Raça,
em Cachoeiro, dizem que sofrem
discriminação e querem que local
se chame Esplanada ou Céu Azul </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Moradores do Conjunto Fé e Raça, em Cachoeiro, decidiram fazer uma eleição para tentar mudar o nome do bairro. Eles reclamam da má fama que o local adquiriu ao longo dos nove anos em que foi criado e acreditam que a nova nomenclatura vai reduzir o preconceito contra quem mora lá.
“Os moradores daqui são malvistos pelo restante da população por causa da fama ruim do bairro. Realmente aqui era perigoso, mas as coisas mudaram. A grande maioria das pessoas que vivem aqui é gente de bem”, afirma o presidente da associação de moradores, Jorge Pereira dos Santos Sales, 40.
Uma comissão formada pela diretoria da associação escolheu outros dois prováveis nomes: Bairro Esplanada e Céu Azul. Numa simulação feita durante reunião com 150 moradores no mês passado, Céu Azul ficou com 132 votos e Esplanada, seis. Fé e Raça também foi incluído e teve apenas 12 votos.
A nomenclatura do bairro surgiu em homenagem ao ex-prefeito de Cachoeiro Theodorico Ferraço, que tinha como marca de sua administração o slogan “Fé e Raça”. O presidente da associação garante que a mudança não tem natureza política. “Ao contrário, somos gratos ao ex-prefeito pelo que ele fez no bairro”, afirmou.
Localizado entre os bairros Village da Luz e Alto Novo Parque, o Fé e Raça tem 285 residências. A população não conta com linha de ônibus e nem serviço de correspondência. Os moradores precisam buscar as cartas na caixa postal do bairro vizinho (Bom Pastor) ou na agência dos Correios. A maioria das ruas não tem calçamento.
“Já perdi um emprego depois que disse morar no bairro Fé e Raça. A mulher deu uma desculpa, mas sei que me discriminou por causa da fama do bairro”, relatou a doméstica Arlete Alencar Gama. 
“O pessoal daqui evita falar que mora no Fé e Raça. Dá o endereço do Bom Pastor. Somos discriminados”, comenta o sapateiro Mauro da Silva, 68.
Depois de escolhido o futuro nome do Fé e Raça, os moradores farão um abaixo-assinado e encaminharão o documento à Câmara de Vereadores. O dia da eleição ainda não foi definido. Será preciso que um vereador apresente o projeto solicitando a mudança do nome.
O ex-prefeito foi procurado por A Tribuna, mas a informação de sua assessoria de imprensa é de que ele está viajando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>