PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Mais uma de Tom Cruise
Tom Cruise agora não quer que Katie Holmes fique exposta ao sol. Ele alega que os raios solares irão prejudicar a pele da noiva e ainda proibiu a atriz de usar falsos bronzeadores se ela quiser parecer mais queimada. 
O tablóide Us Weekly conseguiu esta informação através um amigo de Katie. A fonte afirmou que Tom é bastante rígido quanto aos cuidados com a pele e sempre usa altos fatores de proteção solar.
“Katie diz que Tom sabe ser um verdadeiro dermatologista. Ele conhece bem os antioxidantes e as técnicas para combatê-los. O banheiro do casal é cheio de bloqueadores solares e vitaminas”, afirmou o amigo.
Já a moça não parece ter gostado muito da nova restrição do ator. Segundo a mesma fonte, ela reclama que está muito pálida e às vezes usa um creme bronzeador.
Do outro lado, Tom afirma que a pele da amada é muito mais bonita natural e pálida. Será que ele é tão poderoso a ponto de mandar no bronzeado dela?

Lost
A estréia da terceira temporada de “Lost”, na noite de quinta-feira, foi vista por 18,5 milhões de telespectadores nos EUA, segundo a empresa de pesquisas Nielsen. 
A atração deixou a rede ABC em primeiro lugar no ranking da audiência dos programas dirigidos ao público adulto (18 a 49 anos), faixa etária mais valorizada pelos anunciantes. 
O desempenho do primeiro episódio de “Lost” se iguala ao registrado no final da segunda temporada. 
Lost II
No Brasil, o canal pago AXN deve começar a mostrar a terceira temporada só em março de 2007. O último capítulo da segunda temporada, exibido pelo AXN em agosto, foi visto por cerca de 340 mil telespectadores. 
O ator brasileiro Rodrigo Santoro só deve começar a aparecer no terceiro episódio de “Lost”, com previsão de ser exibido nos EUA no próximo dia 18. Ele já começou a gravar as cenas.
Seu personagem vai se chamar Paulo e será um dos sobreviventes do desastre aéreo.

Exigente
A cantora Christina Aguilera (foto), 26 anos, deixou uma detalhada lista de exigências no set de filmagens do seu novo clipe, “Tell Me”. 
Aguilera exige mais de 30 itens em seu camarim. As solicitações variam de produtos de beleza até bebidas alcoólicas, como conhaque espanhol Cardenal Mendoza e vinho Jordan Cabernet. 

Exigente II
Televisão com DVD, regulador de temperatura do ambiente, aparelho de som estéreo com CD, espelho de corpo inteiro, pacotes de bala de mel e limão, toalhas brancas de banho e rosto, vela com cheiro de baunilha, maça verde e água natural e gelada da marca Fiji ou Arrowhead também fazem parte da lista. 
“Tell Me” é um dueto da cantora com o rapper Diddy.

Humanitária
Madonna (foto) e o marido,Guy Ritchie, continuam em sua missão humanitária na África e na sexta-feira eles visitaram o orfanato Kondanani, em Malawi. 
A cantora foi recepcionada por várias crianças, aproximadamente 28 órfãos, que cantaram em sua homenagem.
Em retribuição, todas receberam exemplares do mais novo livro da popstar, “The English Roses”.

Cegonha
Tori Spelling, 33 anos, está grávida do primeiro filho. \"Estamos felizes com a chegada do nosso primeiro bebê. Estou ansiosa para ser mãe\", contou a atriz em entrevista à revista Us Weekly. 
A atriz está grávida de três meses do marido, o também ator Dean McDermott, 39. Ele já é pai de um casal: Jack, 8, e Lola, 1, do seu casamento com Mary Jo Eustace. 

Na telinha
Para George Lucas, diretor da série \"Guerra nas Estrelas\", o futuro do cinema não está nas grandes produções, mas nos filmes com orçamento baixo e distribuídos pela internet.
\"Não quero mais fazer filmes. Quero entrar na televisão. O cinema está muito caro e arriscado. O segredo para o futuro é a quantidade\", disse ele à revista Variety. \"Por US$ 200 milhões, posso fazer entre 50 e 60 filmes de duas horas\".

Baixou hospital
Eva Longoria (foto) foi parar no hospital com algumas costelas machucadas após cair no set de gravações da série “Desperate Housewives”, na última quarta-feira.
A atriz se arrumava em seu trailer/camarim e quando foi sair, tropeçou e rolou escada abaixo. Ela foi imediatamente levada ao Hospital St. Joseph, na Califórnia, onde realizou exames de raio-X. 
“Ela não quebrou nada, mas suas costelas estão bastante machucadas”, disse Liza Anderson, assessora de Eva Longoria. 

Ele foi simpático!
Normalmente sério e com cara de poucos amigos, Russell Crowe surpreendeu e esbanjou simpatia na divulgação de seu novo filme, “Um Bom Ano”, na última semana em Madri (foto). 
Casual, vestindo um agasalho, o australiano sorriu, acenou e fez graça para as lentes de fotógrafos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>