TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Menina de ouro
A modelo e apresentadora Isabella Fiorentino foi escolhida para ser a nova Golden girl, garota-propaganda do AngloGold Ashanti Brasil-Auditions 2006, concurso de design de jóias em ouro.
Isabella assume o posto que até 2005 foi da atriz Janaina Lince. Na próxima semana, ela cumpre seu primeiro compromisso como Golden girl: viaja na companhia do fotógrafo Robert Schwenck para a Patagônia argentina, onde vai fotografar na cidade de El Calafate.
A bela será clicada com jóias desenhadas por designers sul-africanos. As jóias usadas por Isabella somam 33 quilos em ouro e são estimadas no valor de R$ 800 mil.

Clima
Corre nos bastidores da Globo a notícia de que o clima está cada vez mais pesado entre Wolf Maia e a alta cúpula da emissora. Isso porque a direção da Globo não estaria colaborando em nada com a escalação de “Cobras e Lagartos”. 

Dona-de-casa 
Luma de Oliveira está exercitando seu lado dona-de-casa durante os dias de folga em sua lancha Colombina. No último domingo, Luma passou a tarde do jeito que gosta: tomando refrigerante, comendo um peixinho com arroz branco, molho de camarão e salada de alface e tomate, servido dentro de sua própria lancha. Antes do almoço, a própria anfitriã tirou o pó da mesa onde colocou diversos petiscos. 
“É o meu lado dona-de-casa funcionando. Adoro fazer essas coisinhas. Em casa, só não faço faxina pesada”, disse Luma.

Só alegria
O verão no Rio está se caracterizando pelos banhos de chuveiro à beira-mar. Depois de Cleo Pires, que deixou os homens babando na praia de Ipanema, na semana passada, foi a vez de Danielle Winits fazer a alegria dos marmanjos na praia do Leblon.
A bela curtia o domingo de sol na praia e deu um show de sensualidade ao se refrescar. O marido, Cássio Reis, não perdeu tempo e fez questão de acompanhar a moça até o chuveiro e de encerrar o seu banho, antes que a fila aumentasse. 

Em casa
Jean Wyllys, vencedor da quinta edição do “Big Brother Brasil”, já deixou o hospital Barra D’Or, no Rio de Janeiro. O professor, que agora dá expediente como repórter do “Mais Você”, foi internado no último domingo com fortes dores nas costas. Segundo o diagnóstico, ele foi acometido de uma lombalgia aguda.

Cinema
A atriz Fernanda Paes Leme vai fazer sua estréia no cinema. Ela foi convidada e aceitou participar do longa “Pode Crer”, dirigido por Arthur Fontes. 
Fernanda vai interpretar Melissa, uma jovem que se envolve com dois homens, um negro e um branco, e não sabe por quem está apaixonada. 

Fôlego
Além de viver Joana em “Prova de Amor”, apresentar o programa “Ressoar” e se dividir entre as apresentações da peça “A Vida Íntima de Laura”, Bianca Rinaldi prepara mais uma surpresa para sua carreira artística. A atriz vai atuar na peça “Chiques e Impossíveis”.

Jesus
Henri Castelli será Jesus Cristo na encenação da Paixão que acontece todos os anos na Semana Santa em Nova Jerusalém. 
O papel, que já foi de Luciano Szafir e Eriberto Leão em anos anteriores, desta vez ficará a cargo do marido da top Isabelli Fontana.

Gravando
A equipe de teledramaturgia do SBT já se prepara para o início das gravações de “Cristal”. Na próxima semana, terão início as primeiras gravações com o elenco, numa cidade histórica do interior de São Paulo, onde se passará a primeira fase da trama.

Novo amor
A atriz Joana Balaguer, que interpreta a Jaque em “Malhação”, está de namorado novo. O eleito da bela é o ator Dudu Pelizzari, que vive o Fred da novelinha. Os dois assistiram grudadinhos ao show do cantor Fábio Júnior, no Rio de Janeiro, dia desses.

Camarote
Raica Oliveira, namorada de Ronaldo, foi escolhida musa do Camarote da Brahma no Carnaval 2006 do Rio de Janeiro. A modelo estará sem o amado na Marquês de Sapucaí, já que o Fenômeno joga na Quarta-feira de Cinzas pela Seleção contra a Rússia, em Moscou.

Sozinha
Depois de oito meses de namoro, o romance entre o músico Bena Lobo e a comediante Cláudia Rodrigues parece ter chegado ao fim. A humorista já foi vista duas vezes circulando sozinha pelas noites cariocas. A atriz já foi casada com Brent Hyatt, pai de sua filha, Iza, de três anos.

Fazendeira
Dizem que a apresentadora Ana Maria Braga comprou uma fabulosa fazenda com tudo o que havia dentro dela. O valor? Ninguém descobriu ainda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>