Cemitério sem muro
<b>  </b><br>
 <br>
A representante comercial Cristina Coutinho, moradora de Oriente, em Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai resolver o problema dos moradores do bairro. 
“O problema ocorre devido à falta de muros ao redor do Cemitério São Jorge. Só existe muro na frente e nas laterais, nos fundos o cemitério é aberto e, com isso, toda a sujeira que desce de lá acaba invadindo os nossos quintais”, lamenta.
Cristina informa ainda que a água contaminada que desce do cemitério também invade as residências da rua Santa Clara, onde moram centenas de crianças. 
“A cada chuva somos obrigados a conviver com toda a água que desce de lá. Algumas vezes, recebemos até 
‘presentinhos’ (ossos) que descem junto com o lixo”, acrescenta.
A moradora quer saber se a atual administração vai tomar providências no sentido de acabar com o problema em definitivo.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica informa, por meio de sua assessoria, que vai encaminhar uma equipe técnica ao local para tomar as medidas necessárias. 
“Por enquanto, não há previsão de construção de muro nos fundos do cemitério, mas a situação será avaliada pela equipe.
Mais informações, os moradores poderão obter ligando para o telefone 3343-0346.’’

Calçadão
O técnico em edificações Luciano Cruz, de Joana D’Arc, Vitória, quer saber quando a PMV vai terminar as obras de calçamento e urbanização da orla entre os bairros Mangue Seco e Joana D’Arc.
“Desde que a atual administração assumiu a construtora abandonou o local, deixando a praça sem bancos, árvores e grama.’’ 
Subsecretária de Planejamento Urbano e subgerente do Projeto Terra, Ana Rita Esgario informa que as obras de calçamento e urbanização serão retomadas a partir do segundo semestre.
“Isso já foi informado à comunidade.’’

Entulhos
O funcionário público Luciano Salles Machado, de Jardim América, Cariacica, reclama de um galpão aberto na avenida Brasil, esquina com rua Maranhão.
“Durante uma reforma, houve formação de entulho e retirada do portão que fechava uma das entradas. Com isso, quem transita pela via corre risco de ser assaltado e arrastado para dentro do galpão.’’ 
O diretor da Divisão de Postura de Cariacica, Antonio Martins, informa que irá, com a equipe de técnicos, ao local esta semana analisar a situação e, posteriormente, tomar providência.

Troca
O industriário Cristiano Silva, da Ilha dos Bentos, Vila Velha, reclama do Carrefour. 
“Estive na loja para trocar um presente de casamento e não consegui. Exigiram apresentação de nota fiscal, mas como poderei apresentar o documento se ganhei a mercadoria de presente?” 
O Carrefour de Vila Velha lamenta o ocorrido e esclarece que mercadorias são trocadas no ato, mediante apresentação da nota fiscal. 
A empresa informa ainda que tentou diversas vezes entrar em contato com o reclamante, mas o seu telefone não atende.
Solicita que procure a direção pelo telefone 3339-9333, ramal 201, e procure a sra. Seráfica Carvalho.

Policiamento
Morador do Bairro de Lourdes, Vitória, Cláudio Batista quer saber o motivo da ausência total de polícia no bairro.
“Estamos sendo vítimas constantes de assaltos e constrangimentos por parte de pessoas que não moram aqui.” 
A Assessoria de Comunicação Social da PM informa que o problema não é de sua alçada, mas sim do Estado e do município.
A PMV informa que a Constituição Federal, em seu artigo 144, parágrafo 8, aponta que “os municípios poderão constituir guardas municipais destinadas à proteção de seus bens, serviços e instalações, conforme dispuser a lei”. 
A coordenação da Guarda Municipal de Vitória informa que não há patrulhamento no interior dos bairros. “Os moradores devem entrar em contato com a Polícia Militar’’.

Buraco
O aposentado Hugo da Silva, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de um buraco na calçada ao lado da antiga Tratoria Toscana.
“Existe há um ano e não é tomada nenhuma providência.” 
Segundo a fiscalização da Regional Continental, a calçada será consertada até o dia 30.

Renovação
O funcionário público Helcilas Lourenço, de José de Anchieta, Serra, reclama do Detran.
“Uma colega de trabalho foi renovar a CNH, pagou taxa por tratamento vip e, no dia seguinte, ligaram para ela avisando que o sistema estava fora do ar e só cinco dias depois a carteira seria entregue. 
Coincidência ou não, fui ao Detran no último dia 5, também paguei R$ 20 de taxa e, no dia seguinte, me ligaram com a mesma conversa.”
O Detran esclarece que, caso o usuário tenha recibo no valor de R$ 20 (referente à carteira vip) fornecido pela clínica, se for comprovado que só a recebeu em cinco dias, a clínica será notificada para devolver o dinheiro.

Plano
O professor Eduardo Lacerda, de Vila Batista, Vila Velha, reclama da liberação de exames por parte do São Bernardo Saúde. 
“Estou com suspeita de trombose nas pernas, o médico pediu exames urgentes e o plano não quer autorizar.’’
O São Bernardo Saúde informa que já solucionou a situação diretamente com o associado.
“Há em nosso cadastro duas pessoas com o mesmo nome, gerando dúvida na colaboradora que atendeu a solicitação. 
Porém, esclarecemos que o professor Eduardo tem as carências para realizar tal procedimento. A autorização já foi emitida.’’

Telefone
A ambulante Patrícia Gomes, de Alvorada, Vila Velha, reclama da Vésper. 
“Meu marido comprou um linha em 2 de maio e o aparelho não foi entregue. Eles não dão qualquer explicação.’’ 
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informa que o aparelho foi entregue dia 27.

Matrícula
A costureira Marluce de Almeida, da Cidade da Barra, Vila Velha, reclama que não está conseguindo matricular seus filhos próximo à sua casa. “Não existem vagas”. 
Pedagoga da Secretaria de Educação de Vila Velha, Alessandra Monteiro informa que as vagas disponibilizadas para a Umef situada em Cidade da Barra já foram preenchidas.
“No entanto, nas outras escolas das imediações ainda existem vagas para as séries do Ensino Fundamental. Um dos exemplos é a Escola Francelino Setúbal, em Coqueiral de Itaparica, com 200 vagas.’’

Iluminação
O eletricista José Ricardo Santos Barbosa, de Jardim Tropical, Serra, reclama do projeto Reluz. 
“A prefeitura trocou lâmpadas de algumas ruas do bairro, menos da rua 01, onde moro. Algumas luminárias estão com defeito, ficam acesas durante o dia.’’ 
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso, informa que mandará uma equipe técnica verificar a situação e solucionar o problema.

Demora
O contabilista Luiz Marcelo Cibien, da Praia das Gaivotas, Vila Velha, reclama da viação San Remo. 
“No feriado de Nossa Senhora da Penha, e até em dias normais, os moradores chegam a esperar cerca de 40 minutos pelos coletivos. 
 Se não bastasse a demora, a empresa sequer tem horário de ônibus. Isso é uma vergonha!”
A direção da San Remo foi procurada diversas vezes pela coluna, através de contatos por e-mail e telefone, desde o mês de abril, mas não respondeu o questionamento feito pelo morador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>