RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Dois anos com Deus em Jardim Guadalajara
A Assembléia de Deus em Jardim Guadalajara - Ministério Ibes, Vila Velha, promove culto de gratidão a Deus pelos dois anos de atuação no bairro, entre hoje e a próxima segunda-feira, sempre às 19 horas. Aleluia!.
Vão pregar nos cultos os evangelistas Reginaldo Loureiro, Isael Araújo Lapa, presbítero Humberto e missionário José do Manto. No louvor: Fábio Henrique (ex-Dallas Company), Elida, Leninha Loureiro, Andréia e Suelem, Eudis & Célio entre outros.
O dirigente local, presbítero Gerson Ribeiro, lembrou que tudo começou quando ele e o diácono Antônio Araújo sentiram “um desejo ardente de ganhar almas para Cristo”.
“Saímos pelo bairro procurando um local. Achamos uma loja, mas o proprietário queria R$ 250,00 de aluguel. Fomos para o monte, oramos, e depois conseguimos alugar o imóvel por R$ 200,00. Logo, Jesus derramou bênçãos”, destacou o presbítero. Contato: 9834-3916/
3289-3438.

Dom Luiz abre “Sínodo” hoje
Mudanças à vista na Igreja Católica! Visando conquistar os jovens com uma nova linguagem e aprofundar questões polêmicas, como a participação dos casais no segundo casamento, entre outras ações, o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, abre hoje o “Sínodo Arquidiocesano”.
A grande celebração, às 9 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta, contará com as presenças dos bispos dom Célio Oliveira Goulart (Diocese de Cachoeiro de Itapemirim), dom Décio Zandonade (Diocese de Colatina), dom Aldo Gerna (Diocese de São Mateus), e todo o clero capixaba. 
A partir de hoje, todos os participantes da Igreja terão dois anos para propor mudanças de comportamento e nas formas de evangelizar. As mudanças serão orientadas por uma pesquisa encomendada pela Arquidiocese de Vitória. 
No levantamento, os fiéis revelaram que o fato de não serem bem acolhidos, o desinteresse e a falta de comprometimento com a Igreja foram os principais motivos que os levaram a se afastar. Os dados também apontaram que a maior influência para a migração foi de familiares, amigos, namorados e maridos ou mulheres.
“Vamos rever a linguagem, os comportamentos, as atitudes dentro desse trânsito religioso. As pessoas também estão vivendo um momento individualista, como se religião fosse ‘eu e Deus’. O perigo é que se perde o sentido da unidade em Cristo”, avalia dom Luiz.
A grande celebração às 9 horas de hoje na Catedral também será em honenagem ao Dia da Natividade de Nossa Senhora e encerramento da Festa da Padroeira Nossa Senhora da Vitória.

Estação da Graça lança CD em Anchieta
A Banda Estação da Graça, composta pelo vocalista Berg Carvalho, baterista Hezinho Drunfeel e tecladista Lucas Silva (foto), vai lançar o CD “Caminhos”, amanhã à noite, na Igreja Missão Evangélica em Anchieta (pastor Ângelo Caetano).
Os jovens abençoados, que são da Igreja Batista Betel em Mãe-Bá, lembram que a banda surgiu em 2002 e este é o primeiro CD de uma série que pretendem lançar no estilo rock gospel.
A música de trabalho – “Seu Amor” – vem sendo executada em várias rádios evangélicas. “Quando tocamos ao vivo, as músicas ficam mais pesadas do que no CD, o que já era previsto, e a galera tem curtido muito essa onda”, diz Hezinho. Contato para agenda: (28) 3536-5459/9915-0308.

Festa - O Comitium Virgem da Medalha Milagrosa convida para a Festa da Acies, a partir das 14 horas de amanhã, na matriz da Paróquia do Bom Pastor, Campo Grande, Cariacica.

“Vem, Jesus!”
Gladslayne (foto), Lauriete, Júnior & Junielson, e Romero vão cantar no Congresso de Jovens – “Ora vem Senhor Jesus”, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em Campo Verde, Cariacica.
O primeiro-presidente de Jovens Eronildo Torres ressaltou que atuarão como preletores o pastor Eduardo Lopes (SP) e Luciana Medeiros. Contato: 3254-0439.

1º Despertar
O padre Adenilson Schmidt (foto) vai celebrar a missa do “1º Despertar Jovem” da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Viana. O evento será realizado na Escola Nelson Vieira Pimentel, no próximo domingo, das 8 às 17 horas.
Animação: Ministério de Música Água Viva.

Amparo - Nossa Senhora do Amparo ganha festa hoje em Itapemirim, Sul do Estado, com alvorada de fanfarra (5 horas), oração do santo terço (6h), missa com o padre Juliano Ribeiro Almeida (18h).
Depois, os fiéis carregarão num andor a imagem da santa pelas ruas da cidade.

TESTE
Usai foi amigo e conselheiro de quem? 

Resposta de ontem: A cidade de Calá ficava às margens do rio Tigre (Gênesis 10.11)

CALENDÁRIO
A Natividade de Nossa Senhora é a festa de seu nascimento. É celebrada no Ocidente desde o século VII. O profundo significado desta festa é o próprio Filho de Deus, nascido de Maria para ser o Salvador. 

Informática - A Legião da Boa Vontade (LBV) em Inhanguetá, Vitória, oferece Curso de Informática, de graça. As inscrições deverão ser feitas até o próximo dia 15. As aulas começarão no dia 18, prosseguindo sempre às segundas, terças e quartas-feiras.
Mais informações pelo telefone 3322-3236.

Jantar - A comunidade católica Mensageiros da Boa Nova convida para um jantar de confraternização em prol de suas obras sociais, às 19h30 da próxima terça-feira, no Clube 106, em Jardim da Penha, Vitória.
Convite a R$ 20,00, com direito até a ganhar ingresso para o show de Eliana Ribeiro, no Álvares, em Vitória, no mês que vem, segundo o produtor Luciano Dalvi.

Milho - Pamonha, broa, pudim, pipoca e outras delícias serão servidas na “2ª Festa do Milho” que a Igreja Cristã Filadélfia vai promover a partir das 19 horas de amanhã, na rua Bom Pastor, 35, bairro Flor de Piranema, Cariacica. Direção: pastor Paulo Gomes, que convida a todos.
Contato: 3344-1910.

Nova Igreja
Todos estão convidados para a festa de inauguração da Igreja Evangélica Nova Jerusalém em Santa Maria de Jetibá – “Enchei esta casa de glória”, entre hoje e o próximo domingo, às 19 horas. Preletores: pastor Alexandre e evangelista Arilson Falcão (foto).
No louvor: Gislayne e Mylena, Thiago e Rodrigo.

Culto - O conferencista Hércules Silva vai pregar no grande culto de missões, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus no Planalto Serrano (pastor Vivaldo Soares). No louvor, Ricardo Leal e Meriele.
O templo fica no Bloco B. Contato: 3181-0152.

A PALAVRA
“Não digas: Vingar-me-ei do mal. Espera pelo Senhor, e ele te livrará” 
Provérbios 20.22 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>