Estratégia dos beijoqueiros para o Vital
<b> Animados, eles prometem 
cartola de mágico para 
surpreender garotas e até vara
de pescar para fisgar “sereias” </b><br>
 <br>
Brincadeiras engraçadas que façam a mulherada dar boas risadas. Essa é a estratégia dos beijoqueiros de plantão para “dar o bote” no Vital, Carnaval fora de época que será realizado entre a próxima sexta-feira e domingo, na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória.
“Se a mulher começa a rir é porque está de peito aberto, um sinal de que a gente pode investir um pouco mais”, disse o estudante Rafael Aires, 22 anos, que junto dos amigos David Bruno, 22, técnico em mecânica, Fernando Lima, 22, estudante, e Vinícius Matheus, 23, tecnólogo em Gastronomia, está maquinando estratégias para beijar as meninas mais bonitas da micareta.
David contou que eles estão planejando ir cada um com uma fantasia propícia para fazer brincadeiras. “Mas ainda estamos definindo quem fica melhor com qual”, comentou.
O plano é que um vá fantasiado de caçador, com chapéu no estilo do filme “Crocodilo Dundee”, levando uma corda enrolada na mão para “laçar” as mais interessantes. Outro irá vestido de mágico e fará um truque a cada candidata que passar, tirando da cartola um bombom para conquistá-la.
Haverá ainda um fantasiado de pescador, com uma varinha de bambu e anzol de plástico, para não machucar “as sereias” e, por fim, um deve ir vestido de marinheiro.
A turma já é conhecida por suas brincadeiras divertidas em todas as micaretas de que participam. No último Babado Elétrico, comandado pela banda Babado Novo, eles levaram rádios de comunicação e ficavam informando uns aos outros os pontos onde havia mais mulheres bonitas.
“Procuramos levar coisas que sabemos que a mulherada gosta. Uma delas, por exemplo, é a bonequinha inflável da Hello Kit. As meninas pediam para ver o brinquedo e, em troca, aproveitávamos para pedir um beijo”, contou Rafael. 
O único comportado da turma este ano será Vinícius, que conheceu a namorada cinco Vitais atrás. “Agora, só brinco com ela”, disse.

Criança de 12 anos pode participar 

Crianças a partir de 12 anos vão poder participar do Vital, Carnaval fora de época que acontece na Praça do Papa, em Vitória. A decisão é do juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, que liberou na tarde de ontem um alvará permitindo que crianças e adolescentes de 12 a 15 anos participem do Vital acompanhados pelos pais ou por pessoas maiores de 21 anos devidamente documentadas.
Os que tiverem acima de 16 anos poderão entrar desacompanhados desde que apresentem documento de identidade ou carteira de estudante para comprovar a idade. 
Para aumentar a segurança do evento, que será entre a próxima sexta-feira e domingo, cerca de 1,2 mil policiais militares vão trabalhar durante os três dias do Carnaval fora de época. Segundo o subcomandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano, tenente-coronel Marco Aurélio Capita da Silva, serão 424 militares por dia de festa.
“Haverá policiais a pé, a cavalo, em bicicletas, motocicletas e radiopatrulhas para cuidar da segurança na área externa do Vital e, em especial, nos bairros vizinhos”, disse o oficial.
Marco Aurélio garantiu ainda que o policiamento de rotina que patrulha a Grande Vitória será mantido nos dias da festa.
Outra medida de segurança tomada para garantir a tranqüilidade dos que vão curtir o Vital foi uma vistoria realizada na tarde de ontem nas instalações na Praça do Papa. 
Foram solicitadas algumas alterações para serem corrigidas pelos organizadores do evento. Uma vistoria definitiva será feita amanhã, quando serão verificados os últimos detalhes em relação a incêndio e pânico.

As regras para o Vital

n Permitida a entrada e permanência de menores na faixa etária de 12 a 15 anos de idade, devidamente acompanhados de um dos pais ou responsável legal (tutor, guardião etc.) ou ainda pessoa maior de 21 anos. Os pais devem dar uma autorização (documento escrito com firma reconhecida em cartório) e os adolescentes devem portar documento que comprove a filiação (carteira de identidade ou certidão de nascimento).
n Permitida a entrada e permanência de menores de idade na faixa etária acima de 16 anos, desacompanhados, devendo apresentar documento de identificação para comprovação da idade (carteira de identidade ou identidade escolar).
n É expressamente proibida a entrada de menores de 12 anos, sob qualquer pretexto, mesmo que acompanhados.
n A empresa responsável pelo evento deve oferecer assistência médica de emergência, com quatro ambulâncias equipadas, médicos e enfermagem compatível com a festa.
n Proibida a venda de bebidas alcoólicas, cigarros e similares, para menores de 18 anos, inclusive cerveja e chope.
n Proibida a presença de vendedores ambulantes, de quaisquer produtos, no espaço destinado ao público, seja por iniciativa dos promotores dos eventos e mesmo por acesso facilitado ao local. 
n Só serão permitidas vendas dos produtos lícitos em espaços físicos fixos para tais fins destinados, devendo o responsável por tais espaços afixar em lugar bem visível a proibição de vendas de bebidas alcoólicas e cigarros para menores de 18 anos.
n Proibida a venda de qualquer tipo de bebida, alcoólica ou não, em garrafas de vidro.
n Os promotores do evento devem orientar os jovens presentes a se dirigir às suas residências tão logo terminem as programações.
Fonte: Juizado da Infância e Juventude de Vitória.

Veja o que cola.

elas gostam
n Brincadeiras divertidas, que façam rir.
n Homens extrovertidos e engraçados, mas educados.
n Respeito. Elas preferem aqueles que perguntam pelo menos o nome antes de ir logo beijando. 
elas detestam
n  Homens que tentam beijar à força.
n Rodinhas de bêbados tentando agarrar todas as garotas.
n Aqueles que não aceitam o fora e ficam falando gracinhas e até grosserias.
n Homens bêbados que não sabem o que estão falando ou fazendo e faltam com o respeito. 
Fonte: Mulheres que vão ao Vital entrevistadas por A Tribuna.

Programação

Sexta-feira
19h 	– Fechamento do trânsito
19h15 	– Abertura dos portões
19h30 	– Banda local
20h 	– Chiclete com Banana
20h45	– Babado Novo
21h30 	– Chiclete com Banana (2ª volta do trio)
22h15 	– Babado Novo (2ª v olta do trio)
23h 	– Banda Eva
23h45 	– A Zorra
0h 	– Banda Eva (2ª volta do trio)
0h45 	– A Zorra (2ª volta do trio)
1h45 	– Encerramento dos shows

Sábado
15h 	– Fechamento do trânsito
16h 	– Abertura dos portões
17h 	– Banda local
18h 	– Chiclete com Banana
18h45 	– Asa de Águia
19h30 	– Chiclete com Banana (2ª volta do trio)
20h15 	– Asa de Águia (2ª volta do trio)
21h 	– Vixe Mainha
21h45 	– Alexandre Peixe
22h 	– Vixe Mainha (2ª volta do trio)
22h45 	– Alexandre Peixe (2ª volta do trio)
23h45 	– Encerramento dos shows

Domingo
13h 	– Fechamento do trânsito
15h 	– Abertura dos portões 
16h30 	– Banda local
17h 	– Chiclete com Banana
17h45 	– Ivete Sangalo
18h30 	– Chiclete com Banana (2ª volta do trio)
19h15 	– Ivete Sangalo (2ª volta do trio)
20h 	– Cheiro de Amor
20h45 	– André Lélis
21h 	– Cheiro de Amor (2ª volta do trio)
21h45 	– André Lélis (2ª volta do trio)
22h45 	– Encerramento dos shows
Fonte: Site da Ondaluz.

Interdições a partir de sexta

Para a realização do Vital, Carnaval fora de época que acontece de sexta-feira a domingo na Praça do Papa, Enseada do Suá, o trânsito será interditado na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, do cruzamento com a Leitão da Silva até o acesso para a Terceira Ponte.
Na sexta-feira, a interdição começa às 19 horas. No sábado o tráfego no local será interrompido a partir das 15 horas e, no domingo, às 13 horas.
Quem vai da Praia do Canto para o Centro deverá passar pelas avenidas Saturnino de Brito, Desembargador Santos Neves e César Hilal. Já quem vai sair da Ilha do Boi ou do Shopping Vitória com direção ao Centro deverá passar pelas avenidas Américo Buaiz e Nossa Senhora dos Navegantes e entrar na rua Belmiro Siqueira.
Este será o último ano do Vital em Vitória. O prefeito João Coser reiterou na tarde de ontem que, no ano que vem, a micareta será na arena que está sendo construída na Serra. Com 100 mil metros quadrados, o local terá capacidade para 150 mil pessoas.
De acordo com Coser, esta edição do Vital só vai acontecer na Praça do Papa devido a problemas estruturais no novo local. Depois da folia, a Prefeitura de Vitória vai dar início às obras de urbanização da praça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>