Roupas com desconto de 70%
<b> Comerciantes de Linhares 
estão queimando os estoques
de roupas em promoções para
aquecer as vendas neste mês </b>
 
LINHARES – Para esquentar as vendas durante este mês, considerado um dos períodos do ano de menor lucro para o setor lojista de Linhares, os comerciantes estão realizando promoções e liquidações de estoques do verão. Há lojas que estão vendendo produtos com até 70% de desconto.
A idéia é oferecer preços e prazos que seduzam os compradores com promoções variadas, já que após o Carnaval chegam às vitrines das lojas a coleção outono-inverno. 
É dessa forma que a empresária Rita Salezze, proprietária de uma butique de roupa feminina no centro comercial da cidade, pretende liquidar o estoque.
“Temos promoções de até 50% e dividimos o valor em até quatro vezes, já que em fevereiro não há muitas novidades e somos obrigadas a desocupar a loja para receber a coleção outono-inverno”, declarou. 
Algumas mercadorias estão bem abaixo do preço. Como exemplo, a empresária citou uma calça jeans da marca Exss, que até dias atrás custava R$ 180,00 e está sendo vendida por R$ 90,00. Já uma blusa da marca Alphorria que tinha o preço de R$ 95,00 pode ser comprada atualmente por R$ 47,50.
Nina Bonfá Bassini, gerente de loja, afirma que desde o início deste mês houve um acréscimo de 40% nas vendas de roupas e lembra ao consumidor que existem produtos em promoção que são vendidos com até 70% de desconto. 
Outras vantagens são os prazos de até 60 dias no cartão ou cheque pré-datado. “Estamos vendendo calças jeans da marca Disritmia ou Triton por R$ 69,90, sendo que o preço normal é de R$ 159,00. Algumas das nossas blusas que custavam R$ 59,00 estão saindo a R$ 19,00”, disse a gerente.
 Segundo a Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL) de Linhares, em janeiro houve uma queda de 30% nas vendas, mas a expectativa é que em fevereiro elas voltem a aumentar em função das promoções feitas pelo comércio até a chegada do Carnaval.

Ofertas

Rita Salezze Boutique
• Calça Jeans Exss de R$ 180,00 por R$ 90,00.
• Blusa Alphorria de R$ 95,00 por R$ 47,50.
• Saia Missbella de R$ 99,00 por R$ 49,50.
Marca Boutique
• Blusas de várias marcas de R$ 59,00 por até R$ 19,00.
• Calças jeans Disritmia e Triton de R$ 159,00 por R$ 69,90.
Lixo Boutique
• Camiseta Polo Lacoste de R$ 142,00 por R$ 71,00.
• Calça jeans Fórum masculina de R$ 190,00 por R$ 95,00.
• Camiseta malha Ellus masculina de R$ 61,00 por R$ 30,50. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

