Colatina abre 500 vagas
<b> A maior parte das oportunidades
é para emprego temporário nas
indústrias de confecções, mas há
chance também para trabalho fixo </b><br>
 <br>
COLATINA – As indústrias do vestuário em Colatina vão contratar 500 pessoas até novembro. A maioria das vagas é para trabalho temporário. A previsão foi feita pela presidente do Sindicato das Indústrias do Vestuário de Colatina (Sinvesco), Vanessa Almeida Schmidt. 
Ela ressaltou que muitos destes funcionários poderão ser efetivados, porque há carência de mão-de-obra no município. Isso já está acontecendo. Setenta e quatro vagas permanentes já estão sendo oferecidas no mercado de Colatina.
Vanessa lembrou que a elaboração do Termo Aditivo do Contrato de Competitividade, assinado recentemente pelo governador Paulo Hartung, beneficiou o setor do vestuário com a redução da alíquota do ICMS, de 17% para 7% e trouxe para a indústria a perspectiva da ampliação dos investimentos. Com isso,  novos postos de trabalho devem ser criados. 
O representante da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), em Colatina, o empresário Marcos Guerra, também está otimista. Tanto, que sua empresa, o Grupo Guermar, está contratando 60 funcionários, a maioria para costureiras. As vagas são efetivas. 
Guerra enfatizou que a ação do governo estadual possibilitará uma competição mais justa não só no mercado capixaba, mas também com o dos outros estados, que tinham a alíquota do ICMS menor.
O incentivo concedido pelo governo já está dando outros resultados. O empresário disse que as roupas fabricadas pelo grupo serão comercializadas com preços reduzidos em 12%. Em sua avaliação, nos próximos cinco anos a indústria do vestuário terá um crescimento que chegará a 35%.
As contratações no setor não param. O Sistema Nacional de Empregos (Sine) de Colatina também está com ofertas de trabalhos. São 14 vagas para contratação fixa na indústria do vestuário. 
A coordenadora do Sine, Micheline Bragate, pediu aos empresários colatinenses que utilizem o serviço do órgão quando precisarem de funcionários. 
Ela destaca que não é cobrada nenhuma taxa das empresas por este serviço. Da mesma forma não há custo para os trabalhadores que recorrem ao órgão em busca de um emprego. 

Vagas para trabalho fixo
Sine
• Costureira – 10 vagas
• Modelista – uma vaga
• Supervisor de produção – uma vaga
• Auxiliar de cortador e riscador – uma vaga
• Mosqueador – uma vaga
OBS: As vagas são para ambos os sexos. Os interessados devem se dirigir, com sua documentação pessoal, ao Sine, localizado no prédio do antigo Fórum, no bairro Esplanada. 
Grupo Guermar
• Costureira – 58 vagas
• Cortador – uma vaga
• Infestador – uma vaga
OBS: As vagas são fixas para ambos os sexos. Os interessados devem se dirigir, com sua documentação pessoal, à sede da empresa, que fica na rua Vicente Guerra, 201, no bairro Carlos Germano Naumann.
Fonte: Locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>