ZAP
<b>  </b><br>
 <br>

Volta às aulas De férias da televisão, Bianca Castanho está prestes a retomar as aulas na faculdade de teatro. A atriz, uma das estrelas da novela “Canavial de Paixões”, já acabou os trabalhos na trama, mas não quer deixar de aprender mais segredos da dramaturgia. 
Vai e volta O vencedor da terceira edição do “Big Brother”, Dhomini, foi visto aos beijos, abraços e chamegos com sua ex-namorada, Manoela, numa boate da capital cearense na noite de segunda- feira. Manoela é aquela que apoiou o então namorado durante todo o programa mesmo após vê-lo ficando com Sabrina. 
Contatos Fora da MTV, a modelo e apresentadora Fernanda Lima mantém conversa com a GNT. A gaúcha foi vista na Globosat, no Rio, negociando com a direção do canal o comando de um programa sobre turismo. E mais: parece que a bela está caidinha pelo ator Selton Mello. 
Galinha, não! Apesar de ter sido visto aos beijos com Danielle Winits, Bruno Gagliasso revelou que prefere namoros sérios e duradouros. “Ser galinha não é o meu estilo”, disse em entrevista à revista Capricho, que chega às bancas hoje. O ator desmentiu os rumores de que teve um affair com a cantora Wanessa Camargo. 
Multimídia A multifacetada Débora Falabella se prepara para estrelar nas três modalidades da dramaturgia. A atriz começa a filmar o longa “A Dona da História”, de Daniel Filho. Em fevereiro, se dedicará à minissérie “Um só Coração”. Ainda em fevereiro, a atriz voltará aos palcos com o espetáculo “Noites Brancas”. 
Globeleza Hans Donner vai apresentar amanhã a nova vinheta da Globeleza para o carnaval 2004. O mago do design desenvolveu o trabalho por meio de um processo inédito e promete muitas surpresas. 
Confirmada Com contrato renovado até 2007, Angélica está confirmada no comando da terceira edição do reality show musical “Fama”. A atração volta à programação da Globo em abril. No segundo semestre, Angélica deve ganhar um programa de variedades para jovens. 
Empreitada Susana Werner vai comandar o programa “Oi Noites Cariocas”, que estréia na madrugada de amanhã para sábado, na Bandeirantes. O programa será trasmitido ao vivo e vai mostrar pontos turísticos do Rio de Janeiro, além de festas e shows. 
Casório Já tem data marcada o casamento de Marcos Pasquim e Fabiana Kherlakian: dia 7 de fevereiro. Enquanto isso, a barriguinha da noiva continua crescendo... Vem uma menina por aí. 
Saia justa Ângelo Antônio ainda vive momento delicado após sua recente separação de Letícia Sabatella. Os dois vivem novamente um par romântico na minissérie “Um Só Coração”. “É um momento delicado”, desabafou o ator. 
Novo amor Maurício Mattar já tem um novo amor. O ator está namorando a produtora portuguesa Marta Pereira, que cuida do programa “Fama” em seu país. 
Juntinhos Aproveitando a maré de sorte no trabalho e no amor, Dado Dolabella curte uns dias de folga acompanhado da amada Adriane Galisteu, em Salvador. O ator/cantor se prepara para excursionar pelo nordeste com o show “Dado Para você”. 
Vale tudo A Record é outra. Na primeira exibição do seu Bahia 50 Graus, Adriane Galisteu estreou um novo modelo de short na apresentação do programa. E até arrancou rápido comentário da convidada Ivete Sangalo: “Tá vestida?”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>