“Friends” vira game
<b> Os fãs do seriado vão responder a perguntas feitas pelos próprios
personagens e recordar episódios da série mais querida da TV </b>
 
A Warner Bros irá estender uma de suas marcas mais famosas da TV para o universo dos games. Com o título “Friends: The One With all the Trivia” desafia os fãs da série a recordar cenas famosas, descrever falas e personagens do seriado “Friends”.
Os fãs do seriado poderão testar seus conhecimentos sobre o programa a partir de novembro, quando será lançado o game para computadores. 
Criado pela Warner Bros, o jogo contém 600 clipes sobre a série que servem como base para as perguntas.
Janice (a atriz Maggie Wheeler, que durante alguns episódios foi namorada de Chandler) e Gunther (James Michael Tyler, funcionário loiro do Central Park) são os “apresentadores” desse quiz. 
Os dois personagens são responsáveis pela leitura de três mil perguntas e também darão instruções sobre algumas possibilidades do jogo, entre elas a opção de jogadores múltiplos. 
O game chega nos Estados Unidos por US$ 19,99. A data do lançamento de “Friends: The One With All The Trivia” no Brasil ainda não foi divulgada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

