Mais tempo para compras em Colatina
<b> O comércio do município
começa a funcionar em
horário especial de Natal 
a partir do próximo sábado </b>
 
COLATINA – O horário especial de atendimento no comércio de Colatina por causa do Natal começa no próximo sábado, quando as lojas ficarão aberta uma hora a mais, das 8 às 14 horas. 
O presidente do Sindicato dos Lojistas do município (Sindilojistas), Martinho Demoner, ressalta que durante a próxima semana não haverá mudanças. Porém, do dia 17, sábado, até a véspera do Natal, prevalecerá o novo horário.
Nos sábados, dias 17 e 24, a abertura das lojas será de 8 às 18 horas. Do dia 19 a 23, a abertura é das 8 às 20 horas. 
Demoner acentua que os lojistas, por causa da alteração do horário, estão fazendo uma previsão de faturamento 10% superior em relação ao mesmo período do ano passado.
O comércio está ganhando mais fôlego também com a campanha  Colatinoel. Os consumidores que comprarem nas lojas participantes da promoção ganharão cupons para concorrer a um Fiat Uno Fire 1000 zero quilômetro e outros 40 prêmios – aparelhos eletrodomésticos e eletroeletrônicos. 
Demoner enfatizou que a única preocupação dos lojistas em relação à ampliação do horário de funcionamento dizia respeito à segurança do Centro, já que nas ruas paralelas estão sendo registrados furtos e assaltos.
“Tivemos uma reunião com o comandante do Batalhão da Polícia Militar de Colatina e ele nos assegurou que haverá reforço no policiamento do Centro durante o período natalino. Os lojistas terão tranqüilidade para trabalhar e, os consumidores, segurança para fazer suas compras”, garantiu o presidente do Sindilojistas.

Novo horário
• Dia 10 (sábado) – 8 às 14 horas
• Dia 17 (sábado) – 8 às 18 horas
• Do dia 19 a 23 (de segunda à sexta-feira) – de 8 às 20 horas
• Dia 24 (sábado) – 8 às 18 horas
Obs.: Normalmente o comércio de Colatina funciona de segunda à sexta-feira de 8 às 18 horas e aos sábados de 8 às 13 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

