RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Congresso de Inverno para jovens na Praia da Costa
Com o objetivo de conscientizar a juventude para o compromisso de participar das mudanças sociais sem perder o caráter cristão, a Primeira Igreja Batista da Praia da Costa, em Vila Velha, vai promover o Congresso de Inverno (cartaz), entre os próximos dias 25 e 27. A entrada é franca.
“Vamos gerar comunhão entre os participantes, com um estilo de música saudável e atividades bíblicas, bem como envolvimento social e, principalmente, confrontá-los a ter uma vida de santidade e amor a Jesus”, disse o pastor Ismael Anderson, que está no comando do evento.
Vão atuar como preletores os pastores Leandro Mozart (1ª Igreja Batista de Vitória) e Sérgio Dusilek (1ª Igreja Batista de Recreio dos Bandeirantes – RJ).
Também estarão lá o Ministério Unção de Deus, Grupo Rede King’s Company (dança) e Grupo Teatral da PIB de Recreio dos Bandeirantes.
A recepção da Juventude da PIB de Recreio dos Bandeirantes será às 9 horas do dia 26, seguida de almoço de confraternização com todos os congressistas, no 38º BI, tarde esportiva/ensaios, no Colégio Americano Batista, Praia da Costa.

David Quinlan no ginásio da Ufes
O missionário irlandês David Quinlan, do Ministério Paixão, Fogo e Glória, de Belo Horizonte, Minas Gerais, é o preletor do 6º Congresso de Louvor e Adoração, no Ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no Campus de Goiabeiras, Vitória, sexta-feira e sábado próximos.
“Quando subo para ministrar, meu objetivo já está traçado... Eu quero é Deus, o resto é conseqüência”, afirma Quinlan.
Ele, que tem a cobertura espiritual dos ministérios Latin American Ministries, Uma Chamada para as Nações e Igreja Batista de Contagem (MG), já ministrou em vários países, como Estados Unidos, Bolívia, Portugal, Canadá, Cuba, Moçambique, Argentina, Japão, Israel.
Os CDs que lançou – “Fogo e Glória - Curitiba” e “Abraça-me” – já venderam mais de 100 mil cópias.
Ele ainda gravou vários CDs pelo ministério Uma Chamada para as Nações: “Som da Chuva (1,2 e 3)”; “Em Tua Honra”; “Fogo e Glória ao Vivo”, e um em parceria com a pastora Ludmila Ferber – “Menina dos Olhos de Deus”.
Quinlan veio para o Brasil em 1973, com 5 anos, acompanhando os pais, que lhe ensinaram a tocar violão e cantar.
Quando completou 18, foi para a Grã-Bretanha, ficando por lá um ano. Em seguida, mudou-se para Dublin, Irlanda – onde ressalta que teve um “encontro marcante” com Deus.
“Naquela época, eu cantava somente por cantar, porque era bonito, porque dava ibope e porque as pessoas gostavam. Porém, conheci o Dan e a Marti Duke, do Ministério Uma Chamada para as Nações. Eles olharam para mim e acreditaram no potencial que Deus havia me dado. A partir daí, a minha mentalidade foi mudando totalmente”, recorda.
Foi em 1990 que ele retornou ao Brasil e conheceu a gaúcha Bebel, com quem se casou e teve três filhos.

Serviço
6º Congresso de Louvor e Adoração, com David Quinlan
•Local: Ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória
•Dias: Sexta-feira e sábado próximos (11 e 12)
•Inscrição: R$ 15,00
•Contato: 3350-7000/3332-5575/8119-8799

Curso - A Igreja de Cristo em Vitória oferece o curso gratuito “Você pode entender a Bíblia!”. São quatro módulos de dois meses, ministrados na avenida Fernando Ferrari, 1.130, Mata da Praia, Vitória.
Contato: 3315-9512.

Série de Estudos
“O dilúvio de Gênesis... aconteceu?”. O tema faz parte da série de estudos sob o ponto de vista da Ciência, no “6º Congresso Jovem” (cartaz), entre os dias 8 e 10 do mês que vem, na Escola Dr. Jairo Matos, em São Torquato, Vila Velha. Preletor: Adauto J. B. Lourenço, físico e pesquisador.
Contato: 3319-2854/3369-5040/8136-6471.

Dia do Catequista
Missa presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), apresentações motivadas pelas áreas pastorais, grande show. Assim vai ser comemorado o Dia do Catequista, no próximo dia 27, a partir das 8 horas, no Ginásio Dom Bosco. Tema: “A felicidade de ser catequista”.

Sínodo - O I Sínodo Arquidiocesano vai ser aberto às 9 horas do dia 8 do mês que vem, na Catedral Metropolitana de Vitória. Trata-se de uma assembléia de sacerdotes, leigos e religiosos que auxiliam o arcebispo na  implementação de diretivas pastorais adequadas.

TESTE
Paulo foi preso durante a administração de qual governador romano da Judéia?

Resposta de ontem: Chamava-se Eliú, o mais jovem dos amigos de Jó (Jó 32.
2-6; 34; 35; 36)

CALENDÁRIO
São Domingos nasceu na Espanha, em 1170. Foi um dos grandes inovadores da vida religiosa no século XIII. Soube conciliar o sacerdote (serviço ministerial), o religioso (vida comunitária, contemplação) e o missionário (anúncio do Evangelho).

Satélite - O Canal Educar e a Associação Filantrópica Amigos do Brasil vão apresentar o ensino profissionalizante via satélite dentro de um ministério de ação social, hoje, às 8 horas, na Igreja Batista da Glória, Vila Velha. Na quinta-feira, será na Igreja Batista de Laranjeiras, Serra, também às 8 horas.
Contato: 3322-1350.

Campanha - O pastor Edivaldo ora por divinas revelações na grande campanha “Os Muros de Jericó”, na Tarde da Bênção, às 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Santa Luzia, 113, Jardim Tropical, Serra.
Contato: 3338-4161.

Vitória - O pastor Izaías Keffer e obreiros oram pelos enfermos no “Culto da Vitória com a campanha Mover das Águas”, todas as terças-feiras, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah, bairro Maria Ortiz, Vitória.
“Traga fotos, chaves, documentos, peças de roupa para ungirmos”, ressalta o pastor. Contato: 9924-1058.

Chá da Amizade
Delícia! As artesãs da Comunidade Matriz da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, vão promover o Chá da Amizade, com sorteio de brindes e bingo, no Salão Sagrada Família, no próximo sábado, das 15 às 18 horas. Convite a R$ 8,00, para obras sociais. Contato: 3325-5082.
Apoio: pároco, padre Jocemar Zagoto (foto).

Baile - Fiéis de paróquias da Grande Vitória já estão preparando os modelitos para o baile “Tô Brega ou Chique?”, da Pastoral Familiar, na Associação Praiana 106 em Jardim da Penha, Vitória, no próximo dia 2.
Horário: a partir das 22 horas.

A PALAVRA
“Se esperamos em Cristo só nesta vida, somos os mais miseráveis de todos os homens”
1Coríntios 15.19 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>