TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Namoro
O ator Murilo Benício e a atriz Karina Bacchi estão tendo um romance há um mês, segundo a revista Caras.
Os dois foram flagrados juntos pela publicação depois de passarem o último fim de semana no sítio de Benício, perto do Rio.
Murilo foi buscar a atriz num sábado e trouxe a bela de volta para casa apenas na segunda-feira. Ainda de acordo com a revista, os dois foram vistos juntos há três semanas fazendo compras na Barra da Tijuca.



Rápida
Chegou ao fim o romance de Flávia Alessandra com o empresário Arthur Ferrari, que mora nos Estados Unidos. O namoro começou há cerca de dois anos, após sua separação do diretor Marcos Paulo.
Mas a moça é rápida e já está com o coração ocupado. “Não namoro mais o Arthur. Estou começando com uma nova pessoa”, disse ela. 
O namoro terminou há um mês e o novo relacionamento começou há cerca de duas semanas. “Ainda não quero falar o nome, nem a profissão dele. Estamos nos conhecendo. Nem sei se vamos assumir”, contou à publicação. 



Natural
Convidada pela VIP, Juliana Canabarro, ex-BBB6 e estudante de Jornalismo, não teve de suar a camisa para fazer a matéria. A gaúcha foi conhecer um clube de naturismo, próximo a Porto Alegre. No começo, ela estranhou. Mas gostou tanto que, na saída, não queria pôr a roupa.
Juliana relata na VIP deste mês como foi essa experiência inusitada. “É difícil de acreditar que existe um lugar em que todos ficam nus e se sentem muito à vontade, sem a menor vergonha do corpo. Logo na chegada eu percebi como sou careta. Fiquei chocada quando deparei com senhores de meia-idade andando nus. Eu adorei”, narra a estudante.




Queridinha
A humorista Ingrid Guimarães, a Pit de “Sob Nova Direção”, é a queridinha da maioria dos moradores de comunidades carentes. Pelo menos esse foi o resultado de uma pesquisa, realizada em 680 favelas, para saber quem era a comediante mais famosa. Ingrid ficou com 92% dos votos. 




Time dos sonhos
Marcello Antony, Reynaldo Gianecchini, Alexandre Borges, Daniel Erthal, Bruno Gagliasso ou Ricardo Tozzi? Qual deles é o namorado dos sonhos? A revista Quem montou uma seleção, com direito a perfil, dos bonitões mais cobiçados da TV brasileira. 
Mas todos do time dos sonhos estão comprometidos – com exceção de Ricardo Tozzi, que ficou em cima do muro no quesito namorada.
A Quem classificou Antony como “o família”, Gianecchini como “o quase perfeito” e Alexandre Borges como “o maridão”. Já Daniel Erthal é “o romântico”, Bruno Gagliasso “o difícil” e Ricardo Tozzi é “o festeiro”. 



Ideal
O ator Vitor Morosini, o Isaac de “Belíssima”, foi eleito o namorado ideal pela leitoras da revista Smack!. “Sou bicho do mato, tenho que me acostumar com essas coisas”, disse o adolescente de 17 anos.
Para Vitor, a mulher ideal tem cabelos escuros, mas ele garante que não tem nada contra as loiras. Em segundo lugar na pesquisa ficou o cantor Felipe Dylon. A terceira posição ficou para o ator Gabriel Wainer, da novelinha global “Malhação”.



Polêmico
Polêmica é com ele mesmo. Em época de Copa do Mundo, João Gordo, cantor e VJ da MTV, contou que não curte futebol, mas nessa época sempre dá um jeitinho de assistir às partidas.
“Só me interesso por esse assunto nesse período. Mas torço somente para os times menores. Quero que eles vençam”, diz.
Sobre sua torcida pela Seleção Brasileira, ele é enfático: “Só torço contra! Odeio a Seleção. Espero que o Brasil leve um tombo logo no primeiro jogo”, afirmou.




Irritada
A atriz Luana Piovani aproveitou o tímido sol que brilhava no Rio de Janeiro e, na manhã de terça-feira, caminhou pelo calçadão de Ipanema. De calça legging e boné, ela andava ao lado da amiga Bebel Lobo.
A aparente calma de Luana, no entanto, foi quebrada no caminho de volta para a casa. Impaciente, a atriz se irritou com a insistência de um cinegrafista e partiu para cima da câmera do homem.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>