Universitários rumo aos EUA
<b> Jovens universitários podem concorrer a vagas de trabalho, de até cinco meses, em hotéis, parques temáticos e restaurantes   </b>
 
ACentral de Intercâmbio (CI) está com inscrições abertas para universitários que queiram trabalhar de dois a cinco meses nos Estados Unidos. É o programa Spring Work and Travel, que todos os anos leva milhares de jovens do mundo inteiro aos Estados Unidos para trabalhar e aperfeiçoar o inglês. A maioria das oportunidades de trabalho é em hotéis, resorts, parques temáticos e restaurantes. Os salários variam de 180 a 750 dólares por semana (de R$ 644,00 e R$ 2,6 mil), e a carga horária, de 30 a 50 horas semanais, dependendo de onde a pessoa vá trabalhar. O número de vagas pode chegar a 400. O candidato que quiser concorrer deve se adiantar, pois a prioridade será para os primeiros inscritos. “A disputa é grande. Os interessados devem fazer logo suas inscrições, para não correr o risco de não conseguir trabalho”, disse a orientadora da CI, Larissa Coelho Amorim. Para se inscrever, o estudante terá que fazer uma prova de inglês com 150 questões de múltipla escolha. O exame será fundamental para definir o perfil dos candidatos, pois há vagas que requerem um nível maior de conhecimento da língua. Essas vagas, segundo a orientadora da CI, costumam ser as que oferecem melhor remuneração. As oportunidades de trabalho são variadas. Há vagas para arrumadeiras de hotel, recreadores, atendentes de hotel ou restaurante, salva-vidas, caixa, ajudante de cozinha, lavador de prato, entre outras. Os estudantes poderão ficar hospedados em acomodações do próprio empregador ou escolher lugares próximos ao local de trabalho e, em alguns casos, até mais baratos. A CI não garante que os candidatos, mesmo com o atestado de que estão indo para os Estados Unidos a trabalho, consigam o visto de entrada no País. Os estudantes que conseguirem uma vaga de trabalho terão que trancar o período da faculdade. “No entanto, eles terão contato com uma cultura totalmente diferente da nossa, vão conhecer pessoas do mundo inteiro e terão chance de se aperfeiçoar na língua inglesa”, ressaltou Larissa.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

