FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Nissan lança série especial

A Nissan está lançando no mercado brasileiro a picape Frontier XE 4x4 na série especial Attack. 
A versão com apelo off-road ganhou pneus reforçados, estribos laterais, protetor de cárter em alumínio, pára-barro rígido para as quatro rodas, rack de teto na cor preta e adesivos laterais exclusivos.
A Frontier Attack traz ainda ar-condicionado, retrovisores, travamento das portas e vidros elétricos, rodas em liga de alumínio e console central.
A versão especial será produzida durante quatro meses. A fábrica espera comercializar ao todo 800 unidades do modelo, que custa entre R$ 86.320 e R$ 87.100.

Vendas
As vendas de automóveis e comerciais leves totalizaram em agosto 143.539 unidades, resultado 17,9% superior ao consolidado no mesmo mês do ano passado. 
Na comparação com julho, houve alta de 9,9%. No acumulado dos oito primeiros meses do ano foram emplacadas 1.026.877 unidades, volume 11,3% maior do que o registrado em igual período do ano anterior.

Shori no interior
Uma boa nova para o mercado de automóveis de Linhares. 
A Shori, concessionária Honda no Estado, programou a abertura de uma loja na cidade para o primeiro semestre de 2006.
A escolha de Linhares é decorrente do expressivo crescimento que o Norte do Estado vem registrando. 
Além do petróleo, a região abriga o quarto maior pólo de agronegócios do Brasil.

Pelo quarto mês consecutivo, as vendas de carros bicombustíveis superaram as de carros a gasolina no mercado interno. 
Em agosto, foram vendidos 90.334 modelos bicombustíveis, o que representa 61,7% das vendas. 
Os carros a gasolina somaram 46.906 unidades, o que significa 32,1% das vendas no período.

Vem aí o novo Civic
A Honda afirma que “não há qualquer previsão”, mas a oitava geração do Civic, que será produzida na fábrica de Sumaré (SP), deve chegar ao mercado brasileiro em maio do ano que vem.
O modelo vai ganhar mudanças no design, na motorização, além de melhorias na parte interna. A apresentação oficial será no Salão de Frankfurt (Alemanha).
Com as modificações, a montadora pretende ampliar as vendas do modelo no País que hoje estão na casa das 1,8 mil unidades mensais, contra 2,6 mil do rival Corolla.

 Caravan LX chega este mês
A Chrysler prepara para este mês a chegada da Caravan LX. 
Agora com 4,8 metros de comprimento, ficou uma versão 28,5 centímetros mais curta que a Grand Caravan e com o mesmo número de assentos e motorização.
A Caravan LX vem com motor 3.3 de 182 cavalos e transmissão automática de quatro velocidades com overdrive.
Com o motor, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 10,5 segundos e atinge a velocidade máxima de 190 km/h. O modelo chega com o preço sugerido de R$ 139 mil.

Socorro
Em razão dos prejuízos causados pela passagem do furacão Katrina no sul dos Estados Unidos, algumas montadoras decidiram prestar ajuda às vítimas da tragédia. 
A GM, por exemplo, vai doar US$ 400 mil e 25 veículos à Cruz Vermelha norte-americana. 

Conversível
O novo Audi A4 Cabriolet será mostrado no Salão de Frankfurt, que acontece entre os dias 15 e 25 deste mês. 
O conversível ganhou novo desenho na dianteira, em que se destaca a grade de linhas trapezoidais (nova identidade da marca). Na traseira as lanternas também foram redesenhadas.
O modelo terá quatro opções de motor, três delas oferecidas pela primeira vez nessa linha.

Promoção
A CVC, concessionária Chevrolet no Estado, vai sortear um Celta entre os clientes que comprarem carros novos ou seminovos este mês. 
A promoção, batizada “Tudo Por Você”, é para festejar o aniversário de 20 anos da empresa. O sorteio está marcado para 3 de outubro. 
Vale lembrar que as chances de ganhar são grandes, uma vez que a previsão de vendas nesse período é de 300 carros.

A General Motors promoveu na última quinta-feira um reajuste de preços na maior parte dos veículos da linha com a aplicação de um índice médio de 1,4%. 
Segundo a empresa, o reajuste é decorrente do impacto causado pelo recente acordo coletivo de trabalho e pela pressão exercida pela elevação dos preços de insumos.

Recuperação
Embora o Palio tenha perdido a vice-liderança em agosto, outro modelo da Fiat mostrou recuperação. 
Trata-se do Marea que no mês passado registrou licenciamento de 144 unidades. 
O número ainda está longe do projetado pela marca em julho, data do lançamento da linha 2006 com novo motor 1.6. 
Naquela ocasião, a Fiat anunciou que pretendia vender 300 unidades do modelo por mês.
Entretanto, é uma boa recuperação, já que antes de obter o novo propulsor, o veículo chegou a emplacar a emplacar apenas oito unidades mensais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>