NOTAS
<b>  </b>
 
Limpeza de lagoa em Pedro Canário
A lagoa Augusto Ruschi, no centro de Pedro Canário, está sendo revitalizada. As obras, que começaram há três semanas, vão desde a limpeza total do leito à construção de uma área de lazer. 
As intervenções terão várias etapas. Na primeira, por exemplo, será feita a despoluição total e, na segunda, haverá a colocação de um colchão de areia e retirada das redes de esgotos direcionadas para a lagoa.

Produtores de leite promovem encontro
Técnicos, produtores, secretários de Agricultura e autoridades vão discutir nesta sexta-feira em Alfredo Chaves os rumos da produção de leite no Estado. 
O Encontro de Produtores de Leite será no Parque de Exposição da Cidade a partir das 13 horas. A iniciativa deve ser o primeiro passo para a integração no setor, que se ressente da falta de valor agregado ao produto.

Dentistas sobre rodas na zona rural
As localidades de Ribeirão do Cristo e Batatal, em Alfredo Chaves, recebem neste final de semana a visita da unidade odontológica móvel, disponibilizada pelo Programa de Combate às Cáries e de Higiene Bucal.
A iniciativa visa a garantir o controle das cáries em crianças e adultos na população que tem dificuldade de locomoção até os postos de saúde da sede do município.

Mostra de arte em Cachoeiro
Está aberta em Cachoeiro a mostra “Retrospectiva Fundação Pró-Arte”. A exposição pode ser visitada das 9 horas às 18 horas, na sala Levino Fanzeres, anexa ao Palácio Bernardino Monteiro. 
A exposição traz 14 cabeças e 23 objetos menores produzidos em pedra-sabão e argila (foto) por ex-alunos da Fundação, entre os anos de 1996 e 1998. O projeto funcionou na Ilha da Luz. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

