TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
À la Brigitte Bardot
A ex-BBB Grazielli Massafera fez um ensaio em clima cinematográfico para o site Ego. 
As fotos foram feitas em São Paulo por Rogério Faissal, inspiradas num videoclipe que a atriz francesa Brigitte Bardot fez para a Harley Davidson.
Na entrevista exclusiva para o site, ela afirma que está pronta para enfrentar o desafio de entrar na novela “Páginas da Vida” como Thelma, a irmã interiorana de Sandra (Danielle Winits).
Para inveja das reles mortais, diz ainda que não se considera bonita e que a natureza poderia ter sido um pouco mais generosa com ela e lhe dar um pouco mais de bumbum, “com todo o respeito”.

Cirurgia
Glória Maria foi operada no final da manhã de ontem no Hospital Pró-Cardíaco, no Rio, e passa bem. Depois da suspeita de pancreatite e de alguns exames, os médicos descobriram que a jornalista estava com cálculos na vesícula.
Glória fez laparoscopia, uma cirurgia sem corte em que foram usadas duas cânulas para destruir as pedras.

Virose
Em entrevista ao programa “Mais você”, concedida antes da cirurgia, Glória revelou à apresentadora Ana Maria Braga que estava um pouco nervosa, mas disse que se considerava preparada.
“Nunca fiz uma cirurgia, confesso que estou com medo, mas vamos lá”, disse.
Glória também contou que seu namorado Carlos Araújo, preocupado com sua recuperação, acabou sendo internado com uma virose.

Só curtindo
Parece que Marcelo Faria voltou a curtir a vida de solteiro.
O ator e a ex-assistente de palco do “Caldeirão do Huck”, Wanda Sá, já não estão mais juntos. O romance teria durado menos de um mês.
O galã já é visto circulando sozinho pelo Rio.

Animais
Silvia Popovic não está com uma boa imagem junto aos grupos de proteção de animais.
Segundo um jornal carioca, a apresentadora sugeriu em seu programa, exibido pela Cultura, que sejam jogadas pedras de gelo em animais que incomodam os vizinhos com latidos ou miados.
Isso porque o gelo derrete e não deixa pistas.
Que coisa feia, Silvia!

Loiro, não
Assessores do pagodeiro Belo não deixam mais o cantor pintar os cabelos de loiro. Explica-se: como Belo fica fora da cadeia durante o dia, as mechas loiras chamariam mais atenção.

Âncora
Rede TV! prepara-se para anunciar o nome do âncora dos seus debates com os presidenciáveis. A emissora está negociando com um profissional do Rio, um nome que não possui objeção dos candidatos.
Inicialmente, essa função seria de Marcelo Rezende, mas a indicação do apresentador não foi bem aceita pelos assessores dos candidatos.

Inéditas
O disco que Caetano Veloso lançará em setembro tem produção dividida entre o baixista Pedro Sá e Moreno Veloso, filho do cantor. O álbum reúne 12 músicas.
Será o primeiro trabalho solo de inéditas do compositor desde “Noites do Norte”, de 2000.
A propósito, desde que lançou o samba-reggae “A Luz de Tieta” em trilha de filme de Carlos Diegues, em 1996, Caetano não emplaca um sucesso de sua autoria.

Listinha
A lista de casamento de Luciana Gimenez e Marcelo de Carvalho inclui muitos cristais, pratas e porcelanas. O mimo mais em conta é uma travessa para peixe em porcelana que custa R$ 22. Já o mais caro é uma baixela de prata de 60 peças, por R$ 23.558.
O casório acontece no próximo dia 19, em Ilhabela, São Paulo.

Não deu
Mesmo com os olhos vermelhos e inchados, por conta de uma conjuntivite, Dado Dolabella compareceu aos estúdios do SBT na manhã de ontem para tentar gravar cerca de 20 cenas da novela “Cristal”, mas foi dispensado do trabalho depois de passar pelo ambulatório da emissora.
Dado só volta a gravar no próximo dia 17.

Assistente
O ator Caco Ciocler, que vai entrar na segunda fase de “Páginas da Vida” como o fotógrafo Renato, também dará expediente como assistente de direção na novela.
“Em ‘América’ cheguei a dirigir uma cena da Raíssa (Mariana Ximenes) num baile funk. Gostei da experiência”, contou ele.

Avarento
Às vésperas de completar 84 anos, Paulo Autran se prepara para estrear sua 90ª peça: ele será Harpagão, protagonista de “O Avarento”, com direção de Felipe Hirsch.
Além da capital paulista, onde estréia no dia 19, no teatro Cultura Artística, a peça deve ir também para Portugal no ano que vem.

No gelo
Wanessa Camargo confirmou presença na segunda edição do quadro “Dança no Gelo”, do Faustão. Também estarão nessa Sérgio Marone, Ney Latorraca e Marcelo Novaes.

É menino!
Acabou a surpresa. Segundo a imprensa carioca, o bebê que Isabelli Fontana e Henri Castelli esperam para o mês de novembro é um menino.
“Mas ainda não escolhemos o nome”, disse o ator. Ele e a modelo estiveram na feijoada da escola de samba Estácio de Sá, no Rio de Janeiro, no domingo.

Atrações
Algumas atrações do TIM Festival 2006 já estão definidas. A produção do evento acertou a vinda ao País de Devendra Banhart, cantor e compositor americano, e de uma das líderes do movimento punk nos anos 70, Patti Smith.
Também virão a banda nova-iorquina Yeah, Yeah, Yeahs, o trio de jazz acústico The Bad Plus e a arranjadora Maria Schneider.
O evento será nos dias 27, 28 e 29 de outubro, no Rio e em São Paulo.

Assalto
Letícia Birkheuer, que chegou ao Rio no domingo, foi roubada no aeroporto de Paris no sábado antes de embarcar para o Brasil.
O ladrão levou a bolsa da atriz com dinheiro, jóias, cartões de crédito e alguns documentos. A sorte foi que o passaporte estava fora.
Apesar disso, Letícia tem razão para comemorar: assinou contrato de dois anos com a Rede Globo, que começa a contar a partir de novembro.
Até lá, a top passa uns dias em Nova Iorque estudando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>