TV ZAP - Faturando alto
<b>  </b><br>
 <br>
A ex-big brother Grazielli Massafera não tem do que reclamar. Só para dar uma desfiladinha na passarela, a loira cobra, em média, R$ 12 mil. E tem mais um detalhe: Grazi não faz desfiles com roupas de banho e lingerie e também nega marcas de calçado, pois tem contrato de exclusividade.
Além de estar bastante cotada para fazer desfiles e comerciais, Grazielli se prepara para atuar em uma novela global e está escalada para o novo filme de Renato Aragão. Isso sem falar que a Playboy pagou cerca de R$ 700 mil para ter a loira em sua edição de aniversário.


Melhores
Capital Inicial, Felipe Dylon, Marjorie Estiano, Leela, Detonautas e Kelly Key são as atrações da festa do “Meus Prêmios Nick”, que vai acontecer dia 1º de outubro em São Paulo.
Os artistas marcarão presença na entrega dos prêmios dos melhores do mundo da música, televisão, cinema e esportes.


Atrás dele
Apesar de alguns setores da Band continuarem afirmando que já está tudo certo com Raul Gil, o SBT escalou Guilherme Stoliar para cuidar desse assunto. Segundo se informa, existe uma carta de Agnaldo Timóteo, já entregue a Silvio Santos, recomendando essa contratação.


Era outra
Muito se especulou sobre a faixa colocada em frente ao prédio de Daniella Cicarelli em São Paulo. Mas o “Dani” da declaração de amor era para outra pessoa. Para completar a confusão, a faixa era assinada por “Rô”, ou seja, Rogério Bonfim. 
O empresário explicou que está morando temporariamente longe da mulher, Daniela, já que o apartamento do casal está em reforma.
A faixa, colocada no local no último domingo, despertou a curiosidade dos vizinhos porque a data coincidiu com o jogo do Brasil contra o Chile, em Brasília. Cicarelli, por sua vez, estava em Portugal.


Ajuste
Silvio Santos vai mexer no horário do “SBT Brasil”, telejornal da Ana Paula Padrão. Ele mandou realizar uma pesquisa no site da emissora, para buscar a opinião do público sobre o assunto. A faixa das oito da noite é a mais indicada.


Mudou 
Para que a estréia de Claudete Troiano coincida com o lançamento da nova grade da Bandeirantes, o alto comando do Morumbi definiu uma outra data para o início de trabalho da apresentadora no Morumbi: dia 26.


Reaparecendo
Os atores Marcelo Picchi e Nadia Lippi, há muito tempo distantes do vídeo, estão acertando participações especiais nos primeiros capítulos de “Prova de Amor”, nova novela da Record. 

Cirurgia
Com muita coragem e disposição, Paulo Henrique Amorim passou por uma cirurgia no joelho e foi obrigado a se afastar da apresentação do “Tudo a Ver”.


Novo jornal
Na semana que vem, o SBT reúne convidados para apresentar o novo cenário e anunciar mudanças no jornal do Hermano Henning, que nesses últimos tempos observou bom crescimento de audiência. 


Agito
Cláudia Raia agitou a rua 25 de março, em São Paulo, na manhã de terça-feira, gravando cenas da novela “Belíssima”. “Gostosa” foi o elogio mais macio.


Na mira
Cleo Pires, a Lurdinha de “América”, está novamente na mira da Playboy. A assessoria da revista masculina afirmou que o convite ainda não foi feito oficialmente, mas isso ocorrerá em breve.


Psicológico
Tião (Murilo Benício) e Simone (Gabriela Duarte) terão mais um motivo de desgosto na novela “América”. Nos capítulos que vão ao ar a partir do próximo dia 19, o casal será surpreendido pelo médium vivido por Flávio Migliaccio, que dirá ao peão que um menino está a caminho.
Para Tião, a única interpretação possível é a de que sua mulher, Simone, estaria esperando um filho seu. Impressionada com a previsão do médium, Simone passa a sentir enjôos e acredita que está mesmo esperando um filho. Mas a moça descobre que sua gravidez é apenas psicológica.


Parcelado
Danielle Winits não resistiu a uma sandália e comprou o acessório parcelado em cinco vezes. A atriz visitou uma loja no Rio de Janeiro e, apesar de ter achado os preços altos, levou para casa uma sandália por R$ 2 mil.


Diversão
Ana Maria Braga e Louro José que se cuidem, pois andam sendo toscamente copiados pelos corredores do Projac. A cena, que só podia ser mesmo digna do “Casseta & Planeta”, foi gravada terça-feira, e quem viu gargalhou com a interpretação de Carolina Dieckmann e Maria Paula.


Jantar
Jayme Monjardim jantou na noite de segunda-feira com Ana Paula Arósio, no Rio de Janeiro. O diretor e a atriz foram falar de trabalho. No jantar do qual participou também o autor Manoel Carlos, Ana Paula Arósio recebeu o convite oficial para estrelar a novela “Páginas da Vida”. 


Outra versão
A socialite e dona da festa que terminou numa confusão com o roqueiro Lobão enviou à imprensa uma carta na qual dá sua versão de como aconteceu a confusão. 
Thaís Birmann diz que Lobão foi mal educado ao recusar-se a apresentar canções clássicas de seu repertório. No comunicado, o casal Birman afirma que, após ser convidado a encerrar o show, Lobão desceu para o camarim e agrediu a organizadora da festa com um copo na cabeça.


Multas
Arlete Salles recebeu algumas multas de trânsito por usar o celular enquanto dirigia. A atriz explicou que não estava conversando ao volante, mas que só o fato de pegar no celular para dizer a pessoa que está do outro lado da linha que retornaria o telefonema assim que parar o carro, já lhe rendeu algumas multas.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>