Dia de cupom para ganhar apartamento
<b> A nova promoção de A Tribuna
vai sortear dois imóveis mobiliados
em Laranjeiras II, na Serra. O 1º
sorteio será dia 16 de novembro </b>
 
Os leitores de A Tribuna vão encontrar na edição de hoje o primeiro cupom da promoção Apartamento Mobiliado, que sorteará dois imóveis em Laranjeiras II, na Serra. Os apartamentos ficam em condomínio fechado com direito a guarita de segurança e vaga de estacionamento.
Os imóveis possuem dois quartos, uma sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. A mobília também faz parte do prêmio e será composta por refrigerador, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens.
Para participar do sorteio basta recortar o cupom, preencher e depositar nas urnas, que podem ser encontradas nas bancas de jornal e na portaria da Rede Tribuna, em Ilha de Santa Maria, Vitória.
O primeiro apartamento será sorteado no dia 16 de novembro e o segundo imóvel no dia 28 de dezembro. O sorteio acontecerá no estúdio da TV Tribuna, às 15 horas. 
O autônomo Elquias Coelho de Lacerda, 46 anos, foi um dos sortudos da promoção no ano passado. “Fiquei muito feliz com o prêmio. Na época, estava desempregado, precisando de trabalho. Aproveitei para vender o apartamento e, com o dinheiro, comprei um caminhão. Hoje, ele ajuda no meu sustento e no da minha família”, afirmou.

O que tem no apartamento

•2 quartos
•1 sala de estar conjugada com sala de jantar
•1 banheiro
•1 área de serviço
•1 cozinha
•O condomínio conta com quadra de esportes, salão de festas, playground, estacionamento e guarita de segurança
Mobília
•1 refrigerador
•1 guarda-roupa 5 portas
•1 guarda-roupa duplex 3 portas
•1 gabinete 3 portas
•1 sofá com 2 lugares
•1 poltrona
•1 TV 20 polegadas
•1 cama de casal com colchão
•1 cama de solteiro com colchão
•1 armário de cozinha 3 portas
•1 rack para TV
•1 aparelho de DVD
•1 aparelho de som com CD
•1 liqüidificador
•1 espremedor de frutas elétrico
Como concorrer
O leitor deve recortar o cupom que será publicado a partir de amanhã no jornal A Tribuna, preencher e depositar nas urnas localizadas nas bancas de jornal e na sede da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória, ou ainda enviar via Correio para a promoção “Apartamento Mobiliado”, no mesmo endereço citado, com o CEP 29-051-900.
É preciso ter atenção para a urna correta (verde), já que a urna para a promoção “A Tribuna Dá de 10”, que dá um Celta por mês, ficará próxima.
O sorteio do primeiro apartamento será realizado no dia 16 de novembro. O segundo ocorrerá no dia 28 de dezembro, sempre às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Fonte: Departamento de Marketing da Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

