Flores e mimos indesejados
<b>  </b><br>
 <br>
Receber flores, todo mundo gosta. Mas bom mesmo é quando essa manifestação de carinho parte, espontaneamente, de alguém que está vivo. Não é bem isso o que vem acontecendo com alguns moradores do bairro Oriente, em Cariacica. Quem mora atrás do cemitério São Jorge, volta e meia, em dias de chuva, acorda de manhã e se depara com uma verdadeira floricultura na porta de casa. O mimo vem das sepulturas. Como toda a parte de trás do cemitério está sem muro, com as enxurradas quem sofre são os vizinhos. Algumas vezes, até os jarros de flores vêm junto com a água. “Além disso, recebemos toda a água da chuva da rua de cima. Ela vem com força, quebrando muros e até lajes. Isso acontece porque a água é toda direcionada para as casas, já que a rua do cemitério não possui bueiros”, reclama a promotora de vendas Cristina Araújo, moradora do bairro. De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, a reclamação já foi anotada. Ele informa ainda que a Prefeitura de Cariacica está trabalhando com cinco equipes para cuidar dos problemas causados pelas fortes chuvas que atingiram o município. “O objetivo é fazer com que os problemas sejam solucionados o mais breve possível.’’ PRAIA Em período de risco de incidência do mosquito da dengue, limpeza é fundamental. No entanto, segundo denúncia da contadora Karla Vianna Gomes, do Bairro de Fátima, Serra, a praia do bairro Praia Grande, em Fundão, está abandonada, com mato crescendo até no píer. Secretário de Obras da Prefeitura de Fundão, Jackson Cuzzuol informa que os serviços de limpeza do balneário de Praia Grande foram reforçados para atender turistas e moradores. Ressalta que a coleta de lixo recebeu reforço. CONTAS O torneiro mecânico Oliveira Rebouças, de Boa Vista II, Vila Velha, diz que está com duas contas de telefone atrasadas. “Tentei fazer acordo com a empresa, mas não estou conseguindo cumprir. Quero saber se há como a Telemar prolongar o prazo de pagamento.’’ O coordenador de Relações Institucionais da Telemar no Espírito Santo informa que a empresa de telefonia parcelou os débitos para o cliente que, infelizmente, apresenta dificuldades para pagar. Em casos como esse, pode ocorrer o bloqueio do terminal telefônico e até mesmo a retirada definitiva, caso permaneçam débitos em aberto. 
RATOS Conviver com ratos, baratas, mosquitos... ninguém merece. Pois essas têm sido as companhias indesejadas dos moradores do bairro Jucu, em Viana, segundo denúncia da doméstica Zilda Ferreira Lopes. “Além da sujeira, as ruas estão esburacadas, e o esgoto, a céu aberto.” A Secretaria de Obras e Serviços Urbanos de Viana informa que a população votou como prioridade para o Orçamento Participativo 2004 a pavimentação e, conseqüentemente, o serviço de drenagem da rua Principal. Sobre mosquitos e ratos, se rá enviada equipe ao local para a limpeza de valões. 
FUROS Toda vez que olha para o que deveria ser seu lindo jogo de quarto, a atendente Sandra Maria Rocha da Conceição, de André Carloni, Serra, imagina como deve ter sido difícil a vida dos iraquianos no período de guerra. “Comprei os móveis na loja Sipolatti de Carapina e o montador, tão delicado, deixou o guarda- roupa com nada mais, nada menos que 70 furos desnecessários. Praticamente um ataque de metralhadora.’’ O proprietário da Sipolatti, Fábio Sipolatti, informa que o problema da cliente será resolvido com urgência.
 ALAGAMENTO Falar de alagamento em um só ponto da Grande Vitória é querer ser humilde demais. Assim como tantos lugares, essa é a realidade dos moradores da rua Getúlio Nunes Freire, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, segundo o comerciante Edson Fontes. “A rua não é calçada, está cheia de buracos e, em dias de chuva, vira um caos.” A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que vai enviar um carro-sugador. Acrescenta que serviços como pavimentação de vias são definidos pelos moradores nas assembléias do Orçamento Popular. 
ENTUPIMENTO Moradores de Barra do Jucu, Vila Velha, estão se sentindo protagonistas do filme “Titanic”. Só que, ao contrário da ficção, estão tendo de conviver com muita água dentro de casa. “Como as caixinhas da Cesan estão entupidas, a água das ruas invade tudo”, reclama a auxiliar de serviços gerais Vanda Souza da Silva. Chefe da Divisão de Esgoto Sul da Cesan, Maria Elizabeth Camatta esclarece que a desobstrução nos locais mais críticos já está sendo realizada. Apela à população para que não quebre os poços de visita, que se destinam à coleta de esgoto doméstico, não de água das chuvas. 
COBRANÇA O auxiliar de escritório Antônio Carlos Vieira, de Tabuazeiro, Vitória, quer saber se é certo o presidente da comunidade cobrar R$ 20 para taxa de limpeza e manutenção da área. O coordenador de obras da Prefeitura de Vitória, Rogério Zorzal, explica que o dinheiro foi arrecadado para comprar material de limpeza e pagar a uma pessoa para limpar o centro comunitário, não a pracinha. 
LUZ Qualquer dia desses os moradores da rua Francisco Ladislau, em Campo Grande, Cariacica, vão ter de sair de casa com velas na mão, segundo denúncia do porteiro Luciano Carolino Vieira. “Há três semanas a lâmpada de um dos postes da via está queimada.’’ Tarcísio Bourguignon, engenheiro eletricista e consultor de Iluminação Pública da Prefeitura de Cariacica, informa que o morador deve procurar o Setor de Iluminação na prefeitura pelo telefone 3200-2822, ramal 181. 
ABRIGO Esperar ônibus debaixo de chuva? Tenha dó. Pois é isso o que tem acontecido num ponto da rua Carlos Martins, bem em frente ao Spetin Lanches, segundo denúncia da universitária Joyce Cristina Motta. A Divisão de Estudos Técnicos da Secretaria de Trânsito de Vitória (Setran) informa que está previsto, para este mês, o reinício de instalação de abrigos em pontos de ônibus. 
ATENDIMENTO Marcar consulta na Unidade de Saúde de Maruípe, segundo o porteiro José Rodrigues dos Santos, de Santos Dumont, em Vitória, tem sido um sacrifício. Ele conta que sua mulher precisou marcar uma consulta com o clínico geral e, ao chegar na unidade, logo pela manhã, já não encontrou mais fichas de atendimento. O reclamante quer saber o que está acontecendo. O Departamento de Assistência à Saúde da Prefeitura de Vitória informa que a questão já foi resolvida com as visitas domiciliares da equipe de Saúde da Família de Maruípe. 
QUADRA O que é, o que é: não tem trave, não tem muro de proteção, a iluminação é precária, não tem alambrado e está praticamente entregue às moscas? Acertou quem respondeu a quadra poliesportiva de Andorinhas, na avenida Leitão da Silva, em Vitória. O estudante Flávio Moraes pede providências. A Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que a obra na quadra poliesportiva está em andamento, com parceria da Associação de Moradores do Bairro Andorinhas e do Centro Operacional de Serviços Urbanos de Vitória. O material está sendo encaminhado pela Prefeitura de Vitória.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>