Estágios com bolsas a partir de R$ 350
<b> Estudantes afirmam que
a disputa grande para a
área de administração
dificulta acesso ao estágio </b><br>
 <br>
A partir de hoje os estudantes que estão em busca de uma oportunidade de estágio podem concorrer a uma das 349 vagas distribuídas pelos níveis médio e superior. As empresas estão oferecendo bolsas a partir de R$ 350, mas há casos em que a oferta chega a R$ 1 mil.
O estudante Marlon César Helveg Dias, que está no 3º período do curso de Administração, espera encontrar essa semana a oportunidade que tanto espera.
“Estudo em uma faculdade particular e quero estagiar por dois motivos: ajudar meus pais a pagar a faculdade e adquirir uma formação melhor”.
O estudante ainda completou dizendo que é muito difícil conseguir um estágio em sua área. “Meu curso oferece muitas vagas de estágio, mas em contrapartida a disputa é muito grande. Existem muitos cursos de Administração espalhados pela Grande Vitória”, disse.
A aluna do 4º período de Publicidade e Propaganda Geisa Francine Castro reclama da falta de oportunidades de estágio para seu curso e lembra que é fundamental ter um bom preparo para disputar uma vaga.
“Tenho curso de inglês básico e informática. Mesmo assim não é fácil conseguir uma vaga”.
Para quem vai buscar uma vaga de estágio, é preciso levar os seguintes documentos: Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, CPF e em alguns casos, a declaração de matrícula na instituição de ensino que freqüenta.

As oportunidades de estágio
CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA-ESCOLA (CIEE)
Endereço: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória.
Ensino técnico
Automação industrial: 6
Construção civil: 15
Design de interiores: 3
Eletrotécnica: 18
Eletrônica: 3
Gestão empresarial: 10
Geomática: 3
Informática: 3
Laboratório: 4
Ensino superior
Administração de Empresas: 56
Arquitetura: 3
Arquivologia: 9
Biblioteconomia: 3
Ciências Contábeis: 20
Ciências Econômicas: 10
Direito: 6
Educação Física: 3
Engenharia Civil: 20
Engenharia de Alimentos: 3
Engenharia Mecânica: 3
Engenharia de Produção: 3
Informática Superior: 25
Jornalismo: 3
Letras Inglês: 6
Psicologia: 6
Publicidade e Propaganda: 3
Química: 3
Turismo: 6
CENTER RH
Endereço: Rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. É preciso levar Carteira de Trabalho e CPF.
Ensino técnico
Técnico em informática: 4
Técnico em enfermagem: 2
Sistema de informação: 2
Gestão empresarial: 6
Ensino superior
Pedagogia: 2
Administração: 8 
Ciências Contábeis: 3
Ciências da Computação: 2
Ensino médio
Ensino médio: 7
INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL)
Endereço: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, edifício Findes, 2º andar, Vitória.
Ensino técnico
Sistema de informação: 5
Logística: 3
Técnico em elétrica: 6
Técnico em eletroeletrônica: 6
Ensino superior
Administração: 12
Marketing: 4
Arquivologia: 3
Ciências Contábeis: 5
Biblioteconomia: 4
Ciência da Computação: 5
Comunicação Social: 4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>