TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na luta
Além de brilhar como triatleta nas corridas e defender a prática de atividades físicas, a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli está abraçando outra importante causa: a luta contra o câncer de pele.
A bela compõe o time de celebridades que está vestindo a camisa da sétima edição da Campanha Nacional de Prevenção ao Câncer de Pele, promovido pela Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD), no próximo sábado, em 22 estados brasileiros. Serão realizados exames, consultas e pequenas cirurgias gratuitas.

Adiado
Embora estivesse tudo certo para Cleo Pires deixar a Clínica São Vicente, no Rio, onde está internada desde a última sexta por ter contraído meningite linfocitária viral, a alta médica da atriz precisou ser adiada.
A decisão dos médicos foi tomada porque a filha de Glória Pires já havia contraído o mesmo tipo de meningite há dois anos. A equipe médica responsável pelo tratamento de Cleo optou em fazer novos exames na atriz.

Panela
Danielle Winits comemorou seu aniversário de forma diferente. A loira reuniu as amigas na última segunda-feira, em seu apartamento, para um chá-de-panela. As convidadas podiam ser contadas nos dedos, entre elas: Carolina Ferraz, Adriana Esteves e Adriana Garambone.

Casório caro
Não vai sair baratinho o casório de Isabeli Fontana e Henri Castelli, marcado para o próximo sábado, no Rio: a festa está orçada em R$ 500 mil.
Para a cerimônia, uma estrutura de 2,3 mil metros quadrados será erguida na praia do Forte, na Urca. No espaço, haverá uma pista de dança no formato de um coração e quatro salões com bares decorados em vermelho.
Além disso, toda a festa será filmada em alta definição no formato HDV da Sony. Isso significa que as imagens do casamento terão qualidade semelhante a utilizada em novelas e filmes de Hollywood.

Exagero
Sandy considera um exagero o destaque que a ameaça de seqüestro que recebeu teve na mídia. Ela diz que isso faz parte de sua rotina e que nem sabia que foi feita uma ocorrência para o caso, já que a hipótese de ser apenas um trote é a que prevaleceu até agora. 
“O caso está sendo considerado trote porque não teve nada de efetivo. Está tudo sob controle. Nossa rotina não mudou. Viajamos para Miami para trabalhar no nosso CD novo”, disse, deixando claro que a ida aos Estados Unidos não foi uma medida de precaução.

Que dia!
A última segunda-feira não foi um dos melhores dias para Zeca Pagodinho. O cantor, que está se empenhando no combate ao fumo, foi assistir à apresentação da filha, no Canecão, mas, segundo o próprio Zeca, viveu um dos piores dias de sua vida. O motivo?
Além de ser um show de rock, gênero musical que ele não gosta, o cantor não pôde beber, nem fumar.

Ensaio
A atriz Juliana Paes, rainha da bateria da Viradouro, participou terça-feira à noite do ensaio técnico com os ritmistas da escola de samba, intensificando os preparativos para o desfile no Carnaval de 2006. 
Na companhia do mestre da bateria, Juliana compareceu à quadra da escola usando um vestido vermelho que revelava suas curvas generosas. 
Na expectativa de fazer uma exibição sem reparos no Sambódromo, a atriz vai realizar uma série de ensaios secretos com os ritmistas entre janeiro e fevereiro.

Sóbria
Apesar de ter feito seu ensaio para a Playboy no Vale dos Vinhedos, onde fica localizada grande parte das vinícolas no País, Fernanda Paes Leme não quis tomar nenhuma gota de vinho para ficar mais à vontade durante as fotos.
A atriz preferiu usar seu bom humor e dizem que ela ficou mais tranqüila do que todos da produção imaginavam.

Táxi
Depois de Ticiane Pinheiro, a novela “Prova de Amor”, da Record, contará com outra participação especial que irá fazer a alegria não só dos marmanjos, mas também da criançada.
Kelly Key, a intérprete de “Baba Baby”, vai estrear na trama de Tiago Santiago como passageira do táxi de Padilha, interpretado por André Mattos.

Novidade
Uma das grandes novidades sobre o novo reality show do SBT, “Casamento à Moda Antiga”, foi desvendado: Jorge Kajuru será um dos apresentadores do programa.

Espiritual
A cantora Wanessa Camargo conta que conseguiu provar o talento para a dança somente depois de passar por uma cirurgia espiritual.
Quando Wanessa tinha 14 anos, ensaiava números de dança para os shows do pai quando com um passo em falso rompeu os ligamentos do pé esquerdo. 
Depois de vários exames os médicos aconselharam uma cirurgia, afirmando que ela não voltaria a andar normalmente. Foi aí que Zilu, mãe da cantora, procurou um centro espírita, onde realizaram uma cirurgia.
“Não houve incisão, mas senti dor gigantesca, parecia que ia morrer. Graças à operação, segui com minha carreira”, relata Wanessa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>