MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ofurô
Imergir em banheiras de ofurô é uma terapia relaxante tradicional e milenar no Japão. Considerado um ritual, segundo a teoria oriental, este tipo de banho pode oferecer uma verdadeira purificação de corpo, mente e alma, rejuvenescendo aparência, emoções e sentimentos.
Feitas originalmente de madeira (cedro), estas banheiras têm como objetivo proporcionar relaxamento corporal e alívio mental através da combinação da textura e aroma da madeira com a água quente, trazendo harmonização entre homem e natureza.
Entre os benefícios do banho com a banheira ofurô estão o combate ao estresse, fadiga e insônia; alívio de tensões musculares; melhora na circulação sanguínea; auxílio no tratamento de dores de coluna; nos ossos e articulações; diminuição de efeitos da TPM; amaciamento e melhoria da elasticidade da pele; prevenção e amenização de varizes, celulite e flacidez.

Ana Maria Braga
O cenário do programa “Mais Você” da apresentadora da rede Globo, Ana Maria Braga está de cara nova. A marca de móveis planejados S.C.A. foi a empresa escolhida para ambientar a cozinha, acompanhada e orientada, é claro, pela equipe de cenografia da emissora. Quem quiser conferir é só ligar a televisão.

Serviço diferenciado
O Síndico. Sinônimo de crise e solução. Nada é mais polêmico em um edifício. Há os que pagam para não ser, bem como existem os que brigam pelo cargo.  
Preocupada em atender bem e reduzir o stress do novo empreendimento, a construtora Lorenge programou para todos os seus empreendimentos, a partir da entrega do edifício San Carlo, em janeiro 2007, a instalação de computador e software com programas de específicos de gerenciamento de condomínios. Estes serviços permitem ao Síndico e condôminos organizar melhor a vida funcional do prédio.

Fundação
Morar na Mata da Praia é uma excelente opção para quem busca tranqüilidade, conforto e valorização do investimento. Por isso, a Città Engenharia está com tantos e excelentes projetos na região. Um deles, o edifício Villa dela Luna, iniciou as obras de fundação. 
O principal diferencial dos apartamentos de quatro quartos está no acabamento de altíssimo nível. Porcelanato 60x60, espelho nos banheiros, box com vidro temperado, luminárias instaladas e rebaixamento de gesso são alguns itens que compõem o novo projeto, que também inclui piscina com raia e salão de festas. 
As unidades estão sendo vendidas a preços que variam de R$ 410 mil a R$ 460 mil.

Ferramenta
Um dos lançamentos da Irwin, fabricante mundial de ferramentas, na Feicon Batmat 2006, foi a chave para tubos de ajuste rápido. Mais leve e ergonômica, a ferramenta é indicada para todos os tipos de serviços em tubos de PVC, cobre galvanizado, entre outros.

Tintas
A Feira da Indústria de Tintas e Vernizes & Produtos Correlatos (Feitintas) é o evento mais importante do setor em toda a América Latina, integrando os elos envolvidos na produção e distribuição de tintas.
A edição 2006 acontece entre os dias 20 e 23 de setembro, no Centro de Exposições Imigrantes, em São Paulo. Para mais informações acesse o site.

Inédito
O Alliance Ibis Aeroporto, que está sendo construído na BR-101 Norte, entre Carapina e o aeroporto de Vitória, abre o filão dos condo-hotéis no Espírito Santo. Trata-se de um formato inédito de hotelaria no Estado.
Diferente dos modelos tradicionais de hotéis, no qual o empreendimento é posse de um só proprietário ou de um grupo, o condo-hotel é um condomínio hoteleiro direcionado também para pequenos e médios investidores. 
De acordo com Cecília Zon Rody, da Incortel, empresa que assina o empreendimento, o conceito garante ao investidor uma renda líquida mensal que representa até o dobro dos ganhos em aluguéis no mercado imobiliário tradicional. “O condo-hotel é um novo meio de investimento. É como investir em uma sala ou em qualquer imóvel comercial, porém, sem taxas de locação, como o pagamento de condomínio e de taxas de manutenção”, ressalta.

Conferindo as novidades
Proprietário da Composé Revestimentos e Acabamentos, o empresário Carlos Antônio Marianelli está em São Paulo, conferindo as novidades da Semana Internacional da Construção e Iluminação.

Viver & Lazer
Interruptores de luz sem fio, cortinas elétricas, pisos aquecidos, poltronas que massageiam, desembaçador de espelhos, teto retrátil e ambientações dotadas de iluminação inteligente com uso da cromoterapia.
Nunca a indústria da construção se preocupou tanto em proporcionar conforto e bem-estar com o uso da mais moderna tecnologia.

Admirado por sua beleza arquitetônica e localização, o Shopping Vitória está revitalizando o seu espaço. A primeira ação é a atualização arquitetônica das suas duas fachadas, da Ala Avenida (frente para a Avenida Américo Buaiz) e da Ala Mar (frente para a Enseada). As obras estão previstas para terminar em agosto desse ano.
 “Uma das principais mudanças será na fachada da Ala Mar, que passará a contar, no lugar das varandas, com vitrines”, explica o superintendente do Shopping Vitória, Márcio Werner. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>