TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Poderosa
De cabelos curtos, Taís Araújo arrasa em poses alegres e introspectivas na capa e no recheio da revista Joyce Pascowitch, que traz um editorial que mostra por que “Taís Araújo é o poder”.  
Nas fotos, Taís veste grandes grifes como Fause Haten, Calvin Klein, Gucci e Reinaldo Lourenço e usa acessórios sofisticados.
E a atriz está poderosa mesmo. Ela e o marido, o ator Lázaro Ramos, foram reservados para a próxima novela de Aguinaldo Silva, que está prevista para ir ao ar em outubro de 2007, no lugar de “Paraíso Tropical”.

Noviça
A atriz Deborah Secco será a noviça Elizabeth em “Pé na Jaca”. Na trama, o sonho da jovem é se tornar freira, mas uma virada do destino a envolverá numa briga comercial com Maria (Fernanda Lima). 
“Ela não é má, mas tem muito rancor. Quando vai batalhar pelos seus direitos, acaba confundindo o que é certo e o que é errado”, explica Deborah, que visitou um convento para saber como funciona o universo de sua personagem.

Hospital
Suzana Vieira e o marido, Marcelo Silva, não tiveram uma lua-de-mel dos sonhos. A atriz passou a primeira noite da viagem pós-casamento no hospital da cidade de Punta Cana, na República Dominicana. 
Marcelo foi operado às pressas por causa de uma apendicite aguda. Os dois se casaram no dia 30 de setembro, na Capela do Patronato Operário da Gávea, no Rio de Janeiro.

Roubo
Pela terceira vez, a placa de mármore com nome e a fotografia do palhaço Carequinha, colocada em seu túmulo no Cemitério São Miguel, em São Gonçalo, no Rio, foi roubada do local. 
“Nem registramos ocorrência na delegacia. O cemitério não tem como vigiar tudo. Além disso, pessoas que fizeram isso deveriam gostar muito do meu pai”, disse a filha de Carequinha, Marlene Gomes. 

Marcado
Amigos da atriz Giovanna Antonelli, 30 anos, dizem que seu casamento com o empresário americano Robert Locascio, 38, será em março de 2007

Pornô
Rita Cadillac não descarta a possibilidade de fazer um novo filme pornô antes do seu casamento com Luiz de Nóbrega em fevereiro de 2007. 
“Não é a minha intenção, mas se a proposta for boa. Estou livre até o casamento”, afirmou. 

Assumiu
Joana Balaguer, que terminou recentemente o noivado com o irmão do ator Dado Dolabella, assumiu que ela e o ator Marcello Novaes estão juntos. 

Testes
O SBT fará testes com atores a partir do dia 27 deste mês para montar o elenco de “Maria Mercedes”, a próxima novela da emissora que começará a ser gravada em janeiro. 
A trama mexicana será adaptada por Yves Dumont. Até o momento, a única contratada é a atriz Bárbara Paz, que fará o papel título. A emissora também estuda a contratação de Marisol Ribeiro.

Esfriou
Dizem que esfriou o namoro de Raica e Ronaldo. Amigos do casal contam que eles não se falam e nem se encontram há um mês.

Sondada
Bianca Rinaldi, 32 anos, uma das principais atrizes da Record, foi sondada pela TV Globo. Mas as negociações não avançaram, pois Bianca tem um contrato de longo prazo com a Record. 

Só namoro
Leilah Moreno e Fábio Jr. demoraram a assumir o namoro. “Estamos namorando, sem deslumbramentos. Tenho os pés no chão, uma carreira para cuidar, não é para casar”, explicou Leilah. Os dois se conheceram há dois meses numa boate em São Paulo.

Separadas
O namoro de Thammy Miranda, filha da cantora Gretchen, com a estudante Patrícia Ferreira, chegou ao fim após dois anos. 
O empresário de Thammy afirmou que o motivo do rompimento teria sido o ciúme excessivo de Patrícia. Ela viajou para Espanha, pois tem um contrato de três meses para trabalhar em uma boate do país. 

Esperança
Thammy disse a um jornal carioca que acredita que elas possam voltar, pois as duas já se separaram outras vezes. “Existe a possibilidade. Estamos nos falando e acho que ela não vai ficar esse tempo todo por lá”, afirmou.

Recorde
Chico Buarque encerra hoje sua temporada do show “Carioca” com um recorde. Ele foi o artista estrangeiro que fez o maior número de apresentações na casa de shows mais tradicional de Portugal, o Coliseu dos Recreios. 
Foram três shows na filial da Cidade do Porto e mais seis na de Lisboa, totalizando nove apresentações e um público de 27 mil pessoas. 

Em todas
Adriane Galisteu, além de posar para a RG Vogue, é a capa da revista Uma deste mês. Ela conta que cuidar do corpo e da beleza é prioridade, mas sem paranóia. 
Adriane gosta de correr na esteira, cuida da alimentação, mas de vez em quando devora um “chocolatinho”. 
E a bela aproveitou a entrevista para deixar uma mensagem: “Olha, nunca se acomode na vida, nunca mesmo! Você tem que se jogar nas coisas que acredita.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>