TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Presentinho recusado
A apaixonada Deborah Secco só queria agradar, mas acabou se dando mal. O cantor Falcão recusou o presentinho que a atriz lhe ofereceu antecipando o Dia dos Namorados: um colar de ouro e brilhantes que custou aproximadamente R$ 25 mil.
Segundo consta, Falcão achou o colar muito caro e ostensivo e resolveu ficar só com o cartão que vinha junto com o mimo. Tem gente dizendo que foi prova de amor do rapaz... 
O fato é que Falcão, vocalista do grupo O Rappa, é engajadíssimo em diversos programas sociais e passa bem longe do glamour que cerca Deborah, a Sol de “América”.

Sozinha
A cantora Sandy gravou uma canção sozinha pela primeira vez e com exclusividade para a novela “Alma Gêmea”, da TV Globo. 
A música é “Um Segredo e um Amor”, uma versão de “Secret Love”, que ficou famosa interpretada por Doris Day. A canção pode ser o início de uma carreira solo de Sandy.

Acabou
Bárbara Paz e Dalton Vigh não estão mais juntos. Os dois terminaram o relacionamento de dois anos e meio, mas vão continuar contracenando no espetáculo “A Importância de Ser Fiel” até o final da temporada no Teatro Imprensa, em São Paulo.

Barraco
Separado há mais de três anos, o ex-casal do funk Verônica (a Mãe Loura) e Rômulo Costa, dono da equipe Furacão 2000, foi parar na delegacia de novo, no Rio. 
Desta vez os dois brigaram por causa de um imóvel no Recreio dos Bandeirantes. 
Verônica, que não mora mais na casa, registrou ocorrência alegando que ex-marido invadiu o lugar. Já Rômulo conta que foi agredido.

Minissérie
A atriz Luana Piovani está negociando com o cineasta Fábio Barreto para ser uma das estrelas da minissérie sobre Rondon que ele produz para a Rede TV!.
O elenco da minissérie, que vai ter 70 atores, já tem como nome confirmado Luciana Gimenez, namorada do vice-presidente da emissora, Marcelo de Carvalho.

Troca de ex
Descoberta a identidade do belo advogado que foi visto em clima de romance com Daniella Cicarelli em Búzios: trata-se de Flávio Zveiter, filho de Luiz Zveiter, presidente do Superior Tribunal de Justiça Desportiva.
O rapaz é ex-namorado de Lívia Lemos, que, por sua vez, já teve um romance com Ronaldo, ex-marido de Cicarelli.

Solteiro
Chegou ao fim o romance entre Bruno Gagliasso e Viviane Sarahyba. O rapaz, que é ex de Daniele Winits, terminou o namoro pessoalmente e não por telefone, como chegou a ser noticiado.

Mulheres
Kadu Moliterno e Evandro Mesquita vão interpretar duas mulheres moralistas em “Bangue-Bangue”, de Mário Prata, próxima novela global das sete. A novela será um western em tom de sátira.

Vida real
Tudo indica que o coração da atriz Juliana Didone, intérprete de Letícia em “Malhação”, já tem novo dono. 
Juliana e o ator Alexandre Slavieiro, o Kiko da mesma novela, trocaram beijos no show de lançamento do CD de Marjorie Estiano, no último final de semana. 

Atraso
Os capítulos de “A Lua me Disse” têm chegado com atraso. Dizem que o motivo é uma briga já superada entre os autores Miguel Falabella e Maria Carmem Barbosa. 

Investindo
Aproveitando o empurrãozinho que o “BBB5” deu na sua vida, Karla pensa em seguir carreira artística.
A moça pretende iniciar as aulas de teatro e investir na carreira de atriz. Karla quer estudar jornalismo porque vai apresentar um programa no Nordeste.

Quase 100
A comemoração do aniversário de 99 anos da atriz Dercy Gonçalves não poderia ser diferente, se não no show das Divinas Divas, que aconteceu no Teatro Rival, no Rio, na última segunda-feira. 
Com direito a bolo e parabéns antes do show, Dercy subiu ao palco, lançou diversas frases de conteúdo impróprio e arrancou boas gargalhadas do público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>