JANELA
<b>  </b><br>
 <br>
Mandalas
Que tal colocar uma mandala na parede da sala? A Rusticas Del Favero acaba de lançar mais de 30 modelos, que já podem ser encontrados em Vitória, na Mediterranée, com preços a partir de R$ 300,00, para as com 60 centímetros de diâmetro.
Feitas com cerâmica rústica, as mandalas apresentam diversas variações de cores e tamanhos. Os temas são os mais variados, tem mandalas com estampas de estrela, praia, sol, animais, entre outras.
Outra novidade da Mediterranée Revestimentos são os revestimentos na mesma linha com acabamentos tipo tijolinho e lasquinhas de madeira.

Novidade
Mais uma grande construtora de fora anuncia investimentos no Espírito Santo. A Rossi Construtora está lançando o Splendore Residenze, um edifício sofisticado na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória.
O empreendimento conta com 26 apartamentos de quatro suítes, sendo duas delas com banheiro único, tipo canadense. E ainda duas coberturas de quatro suítes. O empreendimento conta com a parceria da Rio Vix e a Liga Imobiliária.

Os preferidos 
Muito utilizado em banheiros e em portas, os vidros transparentes são os preferidos pelos capixabas. Um levantamento realizado pela Viminas Vidros Especiais constatou que a tradição dos vidros incolores (transparentes) continua imperando quando o assunto é a coloração do material. Em segundo lugar, no gosto dos consumidores está o vidro verde.
Mas, inovar, arquitetos e designers de interiores também têm utilizado vidros de diversas tonalidades, como laranja, branco, preto e marrom, no box para banheiro, divisórias e tampos de mesa.

Tacadas certeiras
Apesar de estar longe de ser um esporte popular no Brasil, o golfe vem ganhando tantos adeptos que já virou moda até mesmo na área de lazer dos empreendimentos residenciais. Um exemplo é o condomínio de casas de montanha Espelho D’água, em Domingos Martins.
O mais novo campo de golfe do Estado é de responsabilidade da LC Empreendimentos. O local oferece um campo de golfe Par 3.

Mistura fina
Seja na moda ou na decoração, misturar materiais e estilos é sempre uma boa opção quando se busca originalidade. A INTI aposta na miscelânea e acaba de lançar revestimentos misturando madeira, pedra, vidro, metal e até coco.
A linha Bahia traz a mistura da casca do coco com a pastilha de vidro, trazendo a força da natureza para dentro de casa. Já a linha Madeira combina pedra, vidro e metal.

Energia solar
Por mais que não se note, a energia solar está cada dia mais presente em nosso dia-a-dia e nas formas mais inusitadas. Uma prova disso está em Hong Kong, onde um prédio conta com vidros especiais, que captam os raios solares e os transformam em energia.
Tal material usa uma tecnologia chamada BIPV (Building Integrated Photo Voltaics), que pode também ser utilizada em casas. Mas os vidros custam cinco vezes mais que os tradicionais. 

Três anos
Contagem regressiva para a comemoração do terceiro aniversário do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, que acontece no dia 22 de outubro. Para festejar a data, o empreendimento preparou uma agenda cheia de atrações especiais para pessoas de todas as idades.
O empreendimento já prepara sua expansão para janeiro de 2007, quando deixará de ser um shopping de bairro para se tornar um shopping regional completo.

Arte
O design com ângulos retos é o grande destaque da linha Square DocolArte. A geometria está presente em todos os produtos da linha, disponível na versão cromada.

Lâmpada dura 11 anos
A Ledtronics anunciou o lançamento da TRF-G30 Led Bulb, uma lâmpada feita de com a tecnologia dos diodos emissores de luz que dura até 30 vezes mais que as lâmpadas incandescentes comuns. Ou seja, ela tem duração de 100 mil horas, o que equivale a 11 anos de uso.
De acordo com a fabricante, a G30 consome apenas 13 watts de energia, enquanto as comuns consomem 60 ou até 100 watts. O único problema é o preço, que varia entre US$ 160 e US$ 200 (R$ 350,00 e R$ 440,00), de acordo com tamanho e cor do modelo escolhidos.

Recordes históricos
O mercado imobiliário brasileiro deve bater todos os recordes da sua história em 2006. A indústria de empreendimentos residenciais e comerciais deve movimentar neste ano cerca de R$ 60 bilhões de reais, quase 80% mais do que o registrado há cinco anos atrás.
Um dos destaques é o segmento de alto padrão. Várias empresas do segmento estão se especializando nessa área.

Segurança
Localizada na entrada da guarita, com dois portões consecutivos – um só abre quando o outro fecha –, a baia de segurança virou tendência nos principais centros urbanos de todo o Brasil. O sistema será implantado no condomínio fechado de casas Aldeia Pedra da Cebola e no edifício Caiobás, localizados nos bairros Mata da Praia e Laranjeiras, respectivamente.
Os condomínios da Morar Construtora e Incorporadora contam com uma série de outros itens de segurança, como muro com cerca elétrica, sistema com câmeras instaladas com gravação de imagem e, ainda, guarita para controle de acesso.

Vestindo o chão
O jeans foi a inspiração buscada pela Cerâmica Portinari para a criação da linha Denim, indicada para dar um toque de descontração nos ambientes. Entre as cores disponíveis estão o De Lavé (branco), o Sarja Gray (cinza), o Dust Black (preto) e o Blue Diesel (azul). 
Os complementos trabalham com detalhes do jeans, como zipper e botões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>