Sai o resultado da UVV
<b> Os 2.570 aprovados e 
suplentes dos 31 cursos 
vão poder conferir
a lista no Classifácil  </b>
 
Os estudantes que prestaram vestibular para os cursos da UVV podem conferir a lista dos aprovados que está sendo divulgada hoje no Classifácil de A Tribuna. 
Os 8.011 inscritos concorreram a uma das vagas oferecidas em 31 cursos superiores, sendo 23 de graduação, seis de formação específica e dois de tecnologia. Do total de inscritos, 1.468 deixaram de fazer a prova, aplicada no último domingo. 
A matrícula para os 2.570 classificados (sendo aprovados e suplentes) que vão ingressar no segundo semestre deverá ser feita em duas etapas, no Núcleo de Atendimento, em Vila Velha, das 8h às 20 horas. 
A 1ª etapa será entre hoje e o próximo dia 14 para os aprovados. Já a matrícula da 2ª etapa acontece entre os próximos dias 19 e 22 para os suplentes da lista que está sendo divulgada hoje nos classificados do jornal A Tribuna.
Os estudantes do curso Administração da UVV/Vitória deverão efetuar a matrícula seguindo as datas citadas acima, porém, das 14h às 21h, na rua Coração de Maria, na Praia do Canto.
Para efetuar a matrícula, os aprovados deverão estar munidos de uma cópia autenticada do diploma ou o certificado original de conclusão do ensino médio, do histórico original do ensino médio, do documento oficial de identidade, da certidão de nascimento ou casamento, duas fotos 3x4, comprovante de pagamento da primeira mensalidade.
E ainda, requerimento de matrícula e o contrato de prestação de serviços educacionais fornecidos pela UVV preenchido. O candidato suplente deve se manifestar à vaga a partir de hoje, no site da UVV.
As aulas serão iniciadas para os calouros no dia 26 de julho. A UVV vai recepcioná-los com uma programação especial do trote da cidadania, que terá como tema “Esporte e saúde”. 
Serão promovidas palestras, atividades educativas, doação de alimentos não perecíveis para entidades filantrópicas e doação de sangue para o Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes). 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

