PLANETA POP
<b>  </b>
 
Sem essa de comadres

Grávida do primeiro filho, Britney Spears, 23 anos, está desolada porque Madonna, 46 anos, recusou na última semana o convite para batizar o seu filho, informou o tablóide inglês The Sun. 
Madonna, que sempre deu força na carreira de Britney – até gravou um clipe com a moça – e a adotou como uma espécie de pupila, disse que não quer ser madrinha do filho de Britney com o dançarino Kevin Federline porque anda muito ocupada. 
“Britney está muito desapontada, mas disse para Madonna que compreende”, falou uma fonte ao tablóide. Vai ver que a diva pop, mãe de Lourdes e Rocco e hoje uma sossegada mãe de família, não aprova o, digamos, modo de vida de Britney. 
A curiosidade agora é saber quem será a madrinha do filho, ou filha, da pop star. Estão apostando que será a irmã mais nova dela.

Saidinha
Angelina Jolie (foto) disse que não gosta de ir para a cama com mulheres magras. Em entrevista à Vanity Fair, a atriz revelou: 
“Desde que saio com mulheres, aprendi a valorizar as curvas. Magreza não é legal quando as luzes se apagam”. 
No momento, Jolie admite estar saindo com duas pessoas diferentes, e avisa que nenhuma delas tem o sobrenome Pitt. Então, tá.

Pesadão
O Bon Jovi, liderado por Jon Bon Jovi (foto) já tem 13 faixas prontas para o novo disco da banda, que deve chegar ao mercado em setembro.
O grupo de New Jersey trabalhou com o produtor John Shanks (que já assinou faixas de Alanis Morissette e Sheryl Crow) e promete que o disco vai ser “muito pesado e recheado de guitarras”.

Mais um
Chris Tucker vai voltar a fazer filmes da franquia “A Hora do Rush”. O ator, que não faz nada além dessas comédias desde 1998, deve receber US$ 40 milhões por mais dois filmes. 
“A Hora do Rush 3” deve começar a ser rodado por Brett Ratner em Los Angeles e Paris em novembro. Jackie Chan já assinou o contrato, pelo qual deve ganhar mais ou menos o mesmo.

Nova tentativa 
Russell Crowe e Nicole Kidman devem finalmente trabalhar juntos. O diretor Baz Luhrman quer os dois no elenco de um filme de época que pretende começar a rodar no final deste ano. 
A produção ainda sem título é descrita como um “E o Vento Levou” à australiana. 
Crowe e Kidman trabalhariam juntos na fita independente “Eucalyptus”,  mas a produção australiana foi cancelada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

