A evolução dos processadores
<b> Evento traz para o Estado autor de
um dos livros mais vendidos sobre
arquitetura de computadores </b><br>
 <br>
Os cursos de Ciência da Computação e Sistemas de Informação da UVV promovem, a partir de hoje, o Infowork 2006, no cineteatro do Campus UVV Boa Vista, em Vila Velha. O destaque do evento é a participação como palestrante do professor e escritor, Mário Antônio Monteiro, do Rio de Janeiro, autor de “Introdução à Organização de Computadores”, um dos livros mais vendidos sobre arquitetura de computadores.
Com o tema “Evolução dos Processadores”, a palestra de Mário Antônio Monteiro será hoje, às 10 horas. Mas, a abertura do evento acontece às 7h10, com a palestra “Sistemas Gerenciadores de Bancos de Dados” com um representante da CSI - Oracle Soluções em Informática.
Às 8h20, o ex-aluno de Ciência da Computação da UVV, Igor Vasconcelos Goltara, fala sobre a sua atuação no mercado de trabalho. Às 8h40, será realizada palestra sobre o tema “Certificação em Segurança da Informação Segundo a Norma BS 7790”, que será ministrada por Pedro Nuno Trindade dos Santos, da Samarco Mineração. Essas palestras serão repetidas a partir das 19h10.
Amanhã, às 7h10, será a vez do tema “Desenvolvimento Orientado a Serviços”, numa apresentação do diretor da Infopar Informática, Pedro Gualandi. Às 8h20 e às 20h10, é a vez do ex-aluno de Sistemas de Informação da UVV, Leonardo Camata, dar seu depoimento sobre sua atuação no mercado de trabalho.
Às 8h40 e às 20h40, o arquiteto de sistemas Ernani Gaspar Santos vai falar sobre o tema “Uma Avaliação Comparativa de Metodologias de Desenvolvimento de Sistemas”. 
Na quarta-feira, dia 10 de maio, às 7h10 e às 19h10, será promovida a palestra “Gerenciamento de Projetos Utilizando a Metodologia PMI”, que será ministrada pelo vice-presidente da seção regional do Espírito Santo da PMI, Paulo Henrique Souto Ottoni.
Às 8h20, o professor João Da Mata Rodrigues vai falar sobre “Empresa Júnior”. Às 20h10, o diretor da Infopar Informática, Pedro Gualandi traz novamente o tema “Desenvolvimento Orientado a Serviços”.
“O objetivo do evento é apresentar aos alunos e profissionais da área temas atuais da informática, além de estimular nos alunos o incentivo à pesquisa e idéias para os trabalhos de conclusão de curso”, explica Marco Gerosa. O evento é gratuito e aberto ao público em geral. Informações pelo telefone 3320- 2043.


Uma viagem fantástica
O Espírito Santo foi eleito pela Philips para sediar um dos equipamentos mais modernos de diagnóstico por imagem. A máquina Philips Achieva 1.5 Tesla (unidade de ressonância) acaba de ser instalada no Centro de Diagnóstico por Imagem (CDI), abrindo a possibilidade aos capixabas de dispor de exames mais rápidos e precisos de ressonância magnética de todos os órgãos humanos.
“O equipamento permite uma verdadeira viagem virtual ao corpo humano”, resume o diretor científico do CDI, Francisco da Silva Maciel Júnior. A aquisião deste equipamento demandou investimentos do CDI de cerca de US$ 1 milhão. 
A Philips do Brasil selecionou o CDI para ser o centro de desenvolvimento na área de Ressonância Magnética, com a criação padronizada de protocolos e imagens, transformando-o em um local para visitação de médicos de toda América Latina. 
Além do CDI, só o Hospital Sírio-Libanês e o Laboratório Fleury, em São Paulo, contam com uma máquina semelhante no Brasil, lançada pela empresa holandesa.
Os equipamentos tradicionais têm no máximo dois a quatro canais de recepção de imagens, enquanto essa novidade tem de oito a 16, produzindo imagens com mais precisão na análise anatômica.
A agilidade nas imagens obtidas em qualquer órgão é outra grande vantagem do aparelho, que tem uma resolução muito melhor, permitindo a detecção de pequenas alterações no organismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>