zap
<b>  </b><br>
 <br>
12 A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - SÁBADO - 08/02/2003 FOTO: DANILO BORGES Fechou Depois de vários dias de negociação, Joseane de Oliveira assinou contrato com a revista Playboy. Jackson Bezerra, caçador de beldades oficial da revista no Rio de Janeiro, esteve quinta-feira à noite com a ex-Miss Brasil, e recente eliminada do “Big Brother 3”, num restaurante da Barra da Tijuca para a assinatura do contrato. A mãe e o marido de Joseane, Rafael Vargas, também estavam presentes. A morena de 1,81m será fotografada por J.R. Duran na próxima semana. Os detalhes de produção ainda não foram definidos. Estilosa A repórter do “Vídeo Show” Ana Furtado posou semana passada para o fotógrafo J.R. Duran, para a próxima edição da revista Estilo de Vida. Ana estará muito chique em um ensaio fotográfico de moda, feito no Teatro Alfa, em São Paulo. Em visita ontem ao Fashion Rio, a bela aproveitou para visitar o Espaço Estilo, onde a publicação recebia seus convidados durante o evento. Os homens têm se interessado cada vez mais por moda. É o que confirma a grande presença masculina no Fashion Rio, que terminou ontem na capital fluminense. No Espaço Estilo/VIP, dentro do MAM – onde aconteceram os desfiles –, por exemplo, vários famosos circulavam durante os quatro dias do evento. O ator Paulo Vilhena e o empresário Alexandre Accioly (fotos) foram alguns dos bonitões que foram ver as novidades da coleções outono/inverno. Famosos Que forma! A morena Scheila Carvalho mostra que os anos não passam para ela na revista Boa Forma deste mês. Com um corpaço de tirar o fôlego, Scheila, que está com 29 anos, fala como conseguiu adquirir suas atuais curvas, da vida amorosa, da vida profissional e de seu lado empresária. A vida continua Contrariando os pessimistas de plantão, as gravações da novela “Jamais te Esquecerei” (SBT) terão nova seqüência em Atibaia, interior de São Paulo, durante toda a próxima semana. Viajam os atores Danton Mello, Ana Paula Tabalipa e Fábio Azevedo. Salvador Enquanto a Globo não a convoca para um novo trabalho, Fernanda Paes Leme (ex- Sandy e Junior) aproveita para curtir a vida. Ela já decidiu seu roteiro de Carnaval e vai ficar os quatro dias de festa em Salvador, na Bahia. A atriz, que ainda está de férias, também não vê a hora de retomar a faculdade de jornalismo, no Rio de Janeiro. Em Salvador, Fernanda poderá ser vista no camarote de Scheila Carvalho. Convite Galã de “Mulheres Apaixonadas”, o hollywoodiano Rodrigo Santoro recebeu convite do diretor Daniel Filho para atuar no longa-metragem “A Dona da História”, baseado no romance de João Falcão. Santoro ainda não respondeu o convite, mas Daniel está confiante em sua participação. No Sul A inigualável Fernanda Montenegro viaja amanhã para o Sul do País. Não, ela não irá para os sets da minissérie “A Casa das Sete Mulheres”. Fernandona gravará outra participação especial na novela “Esperança”, na pele da vovó Luiza, contracenando com Maria (Priscila Fantin). FOTO: IVONE PEREZ/AG. ETCETERA FOTOS: REGINALDO TEIXEIRA/ESTILO-VIP Solidária A apresentadora Hebe Camargo almoçou ontem com diretores que estão deixando o SBT. Negociando Os apresentadores do programa “Pânico” (rádio Jovem Pan) estão negociando um semanal na RedeTV!. De novo Os eliminados do BBB voltam amanhã ao programa “Domingão do Faustão”. Gravando A Globo deu a largada nas gravações de “Cidade das Mulheres”, novela de Ricardo Linhares que seguirá “Sabor da Paixão”. Os primeiros trabalhos aconteceram em Piracicaba, interior de São Paulo. Com estréia prevista para o dia 24 de março, o folhetim mobilizou em suas primeiras cenas os atores Sthephany Brito, Max Fercondini, Débora Falabella, Maurício Mattar e Raoni Carneiro. Demissão Dona Jura vai encerrar suas atividades na RedeTV!. Explico. Alegando problemas pessoais, a atriz-apresentadora Solange Couto pediu demissão e foi atendida. Por entender e aceitar os argumentos da profissional, foi acordado entre as partes que ela será liberada e isenta de pagar multa contratual. Assim, foi definido ainda que Solange irá apresentar o “Bom Dia Mulher”, ao lado de Ney Gonçalves Dias e Solange Frazão, até que a emissora encontre uma substituta, o que deverá ocorrer até final de março. Saúde Segundo Solange, sua mãe está com sérios problemas de saúde no Rio de Janeiro, onde também reside a filha da artista, e que portanto, ficar em São Paulo para fazer o programa durante a semana tornou-se inviável. Também revela que a Globo não tem nada a ver com sua decisão de voltar à Cidade Maravilhosa. É esperar pra ver A Bandeirantes tem um abacaxi pela frente. O programa “Comando da Madrugada”, de Goulart de Andrade, alcança pico de até 9 pontos no Ibope e freqüentemente aparece em segundo lugar no horário. Acontece que o diretor Rogério Gallo já anunciou que vai mexer na programação, jogar o “Comando” para altas horas, e estrear à meia-noite uma atração “radical” com Marcos Mion, uma vez que o diário “Sobcontrole” será extinto ainda este mês. Resta saber se o novo vice-presidente da Bandeirantes, Marcelo Parada, vai concordar com essa aventura. Laboratório Integrante do elenco de “Kubanacan”, onde vai viver uma empregada que sabe tudo sobre a vida dos outros, Ingrid Guimarães anda às voltas com a composição de outra personagem. Durante a São Paulo Fashion Week, ela aproveitou os desfiles do estilista Mareu Nischke para buscar novos trejeitos para Leandra, a modelo sem cérebro que interpreta na peça “Cócegas”, em cartaz desde 2001.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>