TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Galã abre o jogo
Reynaldo Gianecchini, 33 anos, abre o jogo sobre as mulheres em entrevista à revista Nova deste mês.
“Não gosto quando a roupa que ela usa está fora do contexto. Um coisa é vestir uma microssaia na beira da praia, outra muito diferente é usá-la para ir a uma festa. Garota ‘pouco pano’ não está com nada”, comenta o ator. 
Para Gianecchini uma mulher que toma a iniciativa na medida certa é bom, mas ela não pode se oferecer demais: “Detesto quem força uma intimidade que não existe. Por outro lado, mandar um bilhetinho bem-humorado pode cair bem”. 
Casado com a jornalista Marília Gabriela, o ator diz que um comportamento feminino que o agrada muito é quando a mulher é segura de si.

Esclarecido
Mais uma vez, Ana Maria Braga usou seu programa na Globo para contar pessoalmente fatos de seu estado de saúde. Ela contou que se submeteu a uma cirurgia de retirada da vesícula e colocou um dreno no fígado para drenar a bílis do organismo, utilizando uma espécie de bolsa externa que armazena o líquido. 
Para se solidarizar e dar estímulo às pessoas que se submetem à colostomia, que vem a ser uma cirurgia bem mais radical do que a sua, na qual uma porção do intestino é exteriorizada e colocada uma bolsa para depósito de fezes, a apresentadora contou seu problema.

Namoro
Depois de muita especulação, é fato: Giovanna Antonelli está namorando o americano Robert LoCascio, com quem foi flagrada no camarote da Brahma durante o Carnaval carioca.
Ele deveria ter voltado para os Estados Unidos na terça de Carnaval, mas ficou no Rio até domingo ao lado da amada. Robert, que foi apresentado à família da atriz, volta ao Brasil no próximo dia 18 para comemorar o aniversário de Giovanna e de sua mãe, Suely. 

Sumiu
Rita Guedes, a capa da Playboy deste mês, está arrasada. É que o periquito de estimação da atriz fugiu de casa, na Gávea, Rio de Janeiro. Rita promete até recompensa para quem achar o pássaro.

Chance
A namorada de Rodrigo Santoro, a modelo e apresentadora Ellen Jabour, é uma das mais cotadas para ocupar o lugar de Ana Furtado como repórter do “Vídeo Show” no Rio de Janeiro. 
A vaga está sendo disputada entre a modelo e a ex-VJ da MTV Didi Wagner.


Solidário
O aniversário do pequeno Joaquim, que acontece no próximo domingo, na casa dos apresentadores Angélica e Luciano Huck, pode se transformar em um grande evento solidário.
Por iniciativa do casal famoso, o convite da festinha, que é em forma de cubo com o tema circo, pede doações para a ONG Refazer, no lugar de presentes para o herdeiro. 
Sobre um possível irmãozinho para Joaquim, Angélica declarou: “Estou como o Zeca Pagodinho, deixando a vida me levar...”

Venceu
A novela “Rebelde”, exibida no Brasil pelo SBT, aumenta sua audiência a cada dia. Até a novela “Prova de Amor”, festejada por dar excelentes índices à Record, está sucumbindo à febre da turma do RBD. 
Segundo dados do Ibope na Grande São Paulo, na última segunda-feira, enquanto esteve no ar junto com “Prova de Amor”, “Rebelde” saiu ganhando. Das 19h19 às 19h44, período em que ambas disputaram, o SBT marcou 16 pontos contra 13 da Record.

Reforçado
Durante o Carnaval, a segurança de beldades como Carol Castro, Adriane Galisteu e Juliana Paes precisou ser ainda mais reforçada. A empresa que prestou serviço de segurança no trajeto das artistas entre os camarotes da Sapucaí até a avenida do desfile fez as contas de quantos profissionais estiveram envolvidos na folia. 
Carol Castro precisou de quatro profissionais, enquanto Adriane Galisteu de cinco e Juliana Paes, de 13. 

Carinho
A produção e o elenco de “Alma Gêmea” encontraram um recadinho bem carinhoso do autor da novela, no último capítulo da trama, que vai ao ar na próxima sexta feira. Walcyr Carrasco disse aos seus colegas de trabalho que a produção tocou o público de uma maneira especial.
“Tenho certeza de que todos nós nos encontraremos outras vezes. Não só aqui, mas em outros futuros”, disse Walcyr.

Surra
Cenas emocionantes ainda acontecem nos últimos capítulos da trama. Amanhã, Roberval (Rodrigo Phavanello) leva uma surra de Xavier (Luciano Vianna). No mesmo dia, Serena (Priscila Fantin) se despede de Terê (David Lucas) e logo depois é espancada por Cristina (Flávia Alessandra).

Surpresa
Adriane Galisteu foi surpreendida com a audiência da estréia de seu programa na tarde de segunda-feira, no SBT.
O “Charme”, que voltou ao seu horário antigo, teve média de oito pontos e pico de 11, segundo dados do ibope. A expectativa era que a atração desse cinco pontos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>