Novas regras para construir em Colatina
<b> O Plano Diretor Municipal vai 
ser discutido no mês que vem 
e trará mudanças para empresas, 
imóveis e loteamentos </b><br>
 <br>
COLATINA – Os moradores de Colatina vão ajudar a construir  o futuro do município. Segundo informou o secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, a partir do próximo mês serão iniciadas as audiências públicas para a elaboração do Plano Diretor Municipal (PDM), que substituirá o Plano Diretor Urbano (PDU). Ele definirá as novas regras para a construção no município.
As audiências ocorrerão durante três meses em todas as comunidades de Colatina. O secretário destacou que as audiências envolverão todos os segmentos da sociedade – moradores, representantes políticos, religiosos, os empresários e os profissionais da área da saúde. 
Ele contou que o primeiro passo para a elaboração do PDM já foi dado com a criação, no final do mês passado, do Conselho do Plano Diretor Participativo, em que é o presidente e que tem 25 membros – engenheiros, arquitetos, contadores, vereadores e integrantes de comunidades.  Eles vão debater mudanças para instalação de empresas, construção de im´óveis e exploração de loteamentos.
Para a elaboração do PDM, Magela informou que foram disponibilizados recursos do Ministério do Turismo, num total de 
R$ 162 mil. A verba será utilizada para a contratação de uma empresa de consultoria, o que deverá acontecer até o final deste mês. 
O secretário enfatizou que a empresa organizará o planejamento do PDM, tendo até final de outubro para concluí-lo. 
No mês seguinte, o resultado será encaminhado à Câmara de Vereadores para a elaboração de um projeto de lei.
“A partir da criação do PDM, o município passará a ter normas que deverão ser rigorosamente obedecidas. Como exemplo cito a construção de um imóvel. A obra só poderá ocorrer depois que o conselho analise o projeto e constate que ela está de acordo com o que determina o PDM”, enfatizou Magela. 
O secretário informou que as pessoas que desejam participar poderão obter mais informações pelo telefone 3177-7077.

O que muda

•Questões ambientais – Qualquer ação dentro de Colatina só poderá ser realizada obedecendo à normas ambientais;
•Imóveis – A construção de imóveis só poderá ocorrer caso sejam atendidas determinadas normas, como o impacto ambiental, a padronização e o local;
•Loteamentos – Só poderão ser feitos obedecendo a rigorosos critérios;
•Empresas – Também serão definidas normas para que uma empresa possa se instalar em Colatina;
Fonte: Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>