Estrada vai ligar litoral a BR
<b> Governador assina hoje ordem de serviço para asfaltar
rodovia em Pres. Kennedy que dá acesso à BR-101  </b>
 
CACHOEIRO – O governador Paulo Hartung assina hoje, às 10 horas, ordem de serviço para o início das obras da rodovia ES-162, ligando as praias das Neves e Marobá ao centro de Presidente Kennedy, no mesmo município.
A nova estrada representa uma alternativa de viagem entre o Espírito Santo e o Rio de Janeiro, pois irá ligar a Rodovia do Sol à BR-101 Sul, a menos de 35 quilômetros da divisa do Estado. Do centro de Presidente Kennedy já existe uma estrada asfaltada em direção à BR.
A rodovia terá uma extensão de 19,4 Km e custará em torno de R$ 12 milhões. O prazo de conclusão da obra é de um ano. Neste tempo, o governo pretende concluir a estrada ligando Marataízes a Kennedy.
A primeira etapa da obra, com nove quilômetros, entre o centro de Marataízes e a Lagoa do Siri, irá receber asfalto nos próximos dias. A secretária de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, participará da solenidade em Kennedy.
“É uma obra importante, pois além de estimular o turismo, a rodovia servirá para o escoamento da produção agrícola da região, que é grande produtora de cana-de-açúcar, gado e abacaxi”, disse Rita Camata.
A secretária anuncia que o governo pretende continuar as obras da Rodovia do Sol até a divisa do Rio. “É uma forma de interiorizar o desenvolvimento, dando infra-estrutura a uma região petrolífera e que depende de estradas parar receber novos empreendimentos”, argumenta.
Quem vive do turismo conta os dias para que a rodovia seja logo construída. O comerciante Paulo César Pessoa, 52, que tem um bar e restaurante no centro de Presidente Kennedy, disse que vai reformar seu estabelecimento, instalando churrasqueira e preparando para atender os novos turistas que passarão pela rodovia.
O prefeito da cidade, Aluízio Corrêa, acompanha de perto a medição da estrada de chão. “Há muitos anos aguardávamos por essa obra. Muitos turistas, ao saber que teriam que enfrentar estrada de chão, desistiam de passar por Kennedy. Agora, acho que as coisas irão mudar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

