zap
<b>  </b>
 
8 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - DOMINGO - 09/02/2003 Amigas A bailarina Ana Botafogo e a atriz Carolina Dieckmann, que se prepara para a estréia de “Mulheres Apaixonadas”, botaram o assunto em dia esta semana. Elas se encontraram no estande de L’Oréal Paris, no Fashion Rio. Estrela A estrela colombiana Paola Rey será a estrela da nova novela da Record, Um Amor de Babá. A moça já prepara sua vinda ao País para divulgar o produto. Ela deve desembarcar por aqui em março. Depois da exibição na TV Cultura, o seriado “Ilha Rá-Tim- Bum” se prepara para invadir a tela grande. As filmagens começaram na última quartafeira, em sistema digital. A direção é de Eliana Fonseca e no elenco, gente conhecida como a atriz Bárbara Paz – vencedora da primeira “Casa dos Artistas”, que fará a vilã Polca (foto). Os trabalhos devem durar quatro semanas, com locações externas e também nos estúdios da emissora paulista. O arranjador e compositor Mário Manga assina a direção musical. O resultado vai poder ser conferido nas telas dos cinemas em julho, aproveitando as férias escolares. Além de Bárbara Paz, estão no elenco de “Ilha” Ernani Moraes (Nefasto), Graziela Moretto (Hipácia), Ângela Dip (- Nhã-nhã-nhã), Henrique Stroeter (Solek) e Luciano Gatti (Zabumba). Ela é do mal MURILLO TINOCO Virou modelo Depois de ser convidada por Marlene Mattos para apresentar o programa “Jovens Tardes” em homenagem ao rock (o primeiro será exibido hoje) é a vez de Luiza Possi alçar outros vôos. A artista foi contratada pela Elite Models e será a primeira cantora brasileira a se tornar também modelo. Dúvida A assessoria da Globo ainda não confirma Carlos Alberto Ricelli em um dos principais papéis da novela “Cidade das Mulheres”, a substituta de “Sabor da Paixão”. Caco e Magda Já os atores Miguel Falabella e Marisa Orth bateram o martelo e vão mostrar serviço em “Cidade das Mulheres”. Falabella dará vida a Juca Tigre, prefeito da fictícia cidade de Bocaiúvas, e será casado com Van Van (Orth).   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 12 
Editoria: Tv Tudo 

