Comércio abre 737 vagas 
<b> Interessados podem apresentar
o currículo a partir de hoje. O
maior número de oportunidades é
para vendedor, com 300 vagas </b><br>
 <br>
As festas de final de ano proporcionam um aquecimento nas vendas do comércio, o que gera uma maior oferta de vagas de empregos, principalmente, contratações temporárias. Um exemplo é na empresa de seleção Gelre, que oferece a partir de hoje 737 chances.
Os interessados devem entregar o currículo pessoalmente na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, Centro, Vitória.
O maior número de oportunidades é para o cargo de vendedor interno, com 300 vagas. Já os profissionais que atuam como operadores de caixa contam com 250 chances.
O gerente da Gelre no Estado, Ramiro Mancini, destacou que a maioria das vagas é para contratação temporária. Porém, a estimativa da Gelre é de que 30% dos temporários sejam efetivados após o fim do contrato.
“Grande parte das nossas vagas é temporária, mas há chances de efetivação. Temos algumas lojas que estão contratando temporários para dezembro, mas depois irão aproveitar os profissionais nas suas lojas que irão inaugurar no próximo ano”, disse.
Ele destacou que a maioria das lojas contratam para atuação no mês de dezembro e pagam comissão por vendas, porém garantem o piso do comércio (R$ 407,00).
“Se os ganhos do vendedor com comissão não ultrapassarem o valor de R$ 407,00, a loja paga este valor para ele. Mas se sua comissão chegar a R$ 1 mil, este será o seu salário”, informou.
Entre os pré-requisitos para a maioria das vagas no comércio estão o segundo grau completo, ter acima de 18 anos e disponibilidade para trabalhar em horários diferentes.
“Na maioria das lojas a experiência não é exigida, mas os candidatos devem ter disposição para trabalhar em horários diferentes e, principalmente, até mais tarde, uma vez que no final do ano as lojas acabam ampliando o horário de atendimento aos clientes”.
Mancini acrescentou que para alguns cargos, como operador de caixa, o candidato deve ter bom domínio de matemática. Já para os vendedores, gostar de lidar com público é fundamental para conquistar uma vaga.
Os candidatos selecionados serão submetidos a entrevista, dinâmica de grupo e, em alguns casos, será aplicado um teste.


Saiba mais
Onde se cadastrar: Entregar o currículo pessoalmente na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, Centro de Vitória.


•Vendedor interno: 300 vagas
•Operador de caixa: 250
•Estoquista: 40
•Promotor de vendas externo: 20
•Repositor: 30
•Auxiliar de loja: 40
•Fiscal de loja: 30
•Digitador: 15
•Supervisor de equipe: 1
•Auxiliar de serviços gerais: 5
•Supervisor fiscal: 1
•Auxiliar administrativo: 1
•Auxiliar financeiro: 1
•Analista administrativo financeiro: 1
•Auxiliar de escritório: 1
•Gerente de Loja: 1

Fonte: Gelre



Mais de 450 opções de estágio

Estudantes de níveis médio, técnico e superior contam a partir de hoje com 472 oportunidades de estágio. As chances estão sendo oferecidas por instituições de seleção da Grande Vitória.
A bolsa-auxílio varia de acordo com a empresa, a carga horária e as atividades desenvolvidas pelo estagiário. O pré-requisito fundamental para concorrer a uma vaga é estar freqüentando regularmente a escola ou faculdade.
A estudante de Turismo Bianca Athaydes, que está no oitavo período do curso, acredita que alcançou sua expectativa como estagiária, que era de ter experiência e conhecer todas as áreas de atuação da sua profissão.
“Faço estágio desde o quarto período. Aproveitei todas as oportunidades para conhecer ao máximo as áreas onde posso atuar quando me formar. Hoje estou estagiando na ouvidoria do aeroporto de Vitória”.
Para preencher a ficha de cadastro nas instituições de seleção, os estudantes devem levar os documentos pessoais e, na maioria das vezes, a declaração escolar informando o curso e a série, como no Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE).
Já algumas instituições, como a Psicoespaço, oferecem oportunidade do estudante efetuar o cadastro através do site.


Confira as vagas
CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA ESCOLA (CIEE-ES)
Cadastro: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória, das 8 às 17h30. Mesmo para quem já tem cadastro, a atualização dos dados deverá ser feita de seis em seis meses.
ENSINO TÉCNICO
Construção Civil: 12 vagas
Design de Interiores: 3
Design Gráfico: 6
Gestão Empresarial: 18
ENSINO SUPERIOR
Administração de Empresas: 63 
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 9 
Administração de Empresas com ênfase em Recursos Humanos: 3 
Arquitetura e Urbanismo: 15 
Biblioteconomia: 3 
Ciências Contábeis: 18  
Desenho Industrial: 6 
Design de Interior: 3 
Engenharia Civil: 15 
Engenharia Elétrica: 6 
Engenharia de Produção: 3 
Fotografia: 3 
Informática superior (todos os cursos): 12 
Pedagogia: 12 
Psicologia: 3 
Tecnologia em Saneamento Ambiental: 3 
Turismo: 3 



CENTER RECURSOS HUMANOS
Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
ENSINO MÉDIO
Ensino médio: 20
ENSINO TÉCNICO
Técnico em enfermagem: 2
ENSINO SUPERIOR
Administração geral: 10
Marketing: 2
Ciências Contábeis: 6
Gestão Empresarial: 10
Letras: 2
Design de Produtos: 2
Design de Projetos e Produtos: 2
Design de Interiores: 2
Física: 3
Direito: 1
Pedagogia: 5
Publicidade e Propaganda: 4


CENTRO DE INCLUSÃO PROFISSIONAL AO ESTUDANTE (CIPE)

Cadastro: Avenida Vitória, 1.973 (em frente ao Colégio Luis de Camões), Jucutuquara, em Vitória.
ENSINO TÉCNICO
Construção Civil: 4
Gestão Empresarial: 3
Eletrônica: 3
Informática: 4
Laboratório: 3
ENSINO SUPERIOR
Administração: 18
Arquitetura: 5
Ciências Contábeis: 3
Ciência da Computação: 5
Economia: 3
Educação Física: 2
Engenharia Civil: 10
Engenharia Produção Civil: 5
Informática: 4
Letras/Inglês: 2
Marketing: 3
Publicidade e Propaganda: 3
Recursos Humanos: 4
Sistemas de Informação: 5



CENTRO DE ORIENTAÇÃO E ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
Cadastro: Rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória. Telefone: 3345-0088.
ENSINO SUPERIOR
Administração: 40
Ciências Contábeis: 6
Fonoaudiologia: 2
Engenharia de Produção: 2
Engenharia de Civil: 3
Terapia Ocupacional: 2
Marketing: 2
Química: 2
Física: 2
Matemática: 2
Sistema de Informação: 4
Ciência da Computação: 2
Análise de Sistemas: 2
Letras: 2
Psicologia: 2
Economia: 2
Turismo: 2
Secretariado: 4
Pedagogia: 2
Publicidade: 2
Turismo: 2


Psicoespaço
Cadastro: No site www.psicoespaco.com.br ou enviar currículo para rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, nº 80, edifício Master Place, sala 405, bairro Santa Luíza, Vitória, CEP: 29.047-602.

ENSINO SUPERIOR
Administração/Financeiro: 2
Administração/Comunicação: 2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>