Intoxicação leva 48 ao hospital  
<b> As vítimas trabalham no plantio de eucalipto em Aracruz e se sentiram mal poucas horas depois de almoçar em refeitório de empresa   </b>
 
LINHARES – Um total de 48 funcionários da empresa Plantar Ltda, que presta serviço para a Aracruz Celulose no setor de plantio de eucalipto, foram internados na última quarta-feira no Pronto-Socorro do Hospital São Camilo, em Aracruz, Norte do Espírito Santo, apresentando sintomas de intoxicação. De acordo com a supervisora de enfermagem da unidade hospitalar, Helen Correia Cordeiro, os pacientes – a maioria mulheres – começaram a chegar ao hospital por volta das 7h30, mas no final da tarde todos já haviam sido atendidos, medicados e liberados pela equipe médica. A supervisora informou que os pacientes chegaram ao hospital apresentando sintomas como náusea, vômito, dor abdominal e diarréia, sendo medicados com dipirona, Buscopan, Plasil e soro. De acordo com a funcionária do hospital, os trabalhadores não souberam informar o que pode ter causado a intoxicação alimentar. “Eles apenas disseram que na terça-feira haviam almoçado na empresa e, à noite, começaram a passar mal, quando já estavam em casa”, contou a supervisora. Os funcionários disseram que comeram arroz, feijão, carne ensopada com batata e polenta. Amostras de sangue e fezes dos trabalhadores foram coletadas para análises clínicas. “Ainda não podemos informar o que pode ter causado o problema, mas dentro de dois a sete dias teremos o resultado da análiser”, disse Helen. Segundo a empresa Plantar, todos os funcionários que apresentaram sintomas de intoxicação retornaram ontem ao trabalho. A coordenação de enfermagem do Hospital São Camilo encaminhou uma notificação à Vigilância Epidemiológica e à Vigilância Sanitária de Aracruz por causa do grande número de pacientes que deu entrada na unidade apresentando os mesmos sintomas. De acordo com a enfermeira Eliana Market, da Vigilância Sanitária de Aracruz, o órgão vai realizar uma investigação na empresa que fornece as refeições para os trabalhadores da Plantar Ltda.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

