Feirinha na praça agita Jucutuquara
<b> Além de comida e artesanato nas 20 barracas,
também há shows na praça às sextas-feiras </b><br>
 <br>
Apesar de ser o ritmo principal em Jucutuquara, o samba não é o único som do bairro. Apresentações culturais e de artistas diversos agitam a feira de comidas típicas e artesanato, nas noites de sexta-feira, na praça do bairro. 
Bom para os barraqueiros de Jucutuquara, melhor ainda para quem trabalha ou estuda nos colégios e faculdades da avenida Vitória e região. Eles partem direto das cantinas para as 20 barracas de comidas típicas.
O presidente da Associação de Moradores e Amigos de Cruzamento-Jucutuquara, Gesiel Nascimento, informou que, além das apresentações de capoeira e música eletrônica, a praça também será palco para shows, como o de um grupo de Hip Hop, que se apresenta amanhã.
O evento faz parte do projeto “Sexta na Feira”, que reúne 30 artesãos e talentosas doceiras e salgadeiras. De tanto sucesso, eles já planejam montar as barracas também aos sábados. “Os primeiros testes vão acontecer nos dias 11 e 18 deste mês”, lembrou Gesiel. 
Com o projeto, que foi reiniciado desde dezembro do ano passado, a praça de Jucutuquara deixou de ser um escuro e vazio ponto de ônibus e se tornou uma agitada praça. As barracas são montadas a partir das 17 horas e a feira vai até meia-noite. 
CULTURA
Em Jucutuquara também fica o Museu Solar Monjardim. O casarão, que já foi sede da Fazenda Jucutuquara, foi construído pelo capitão-mor Francisco Pinto de Azevedo, em 1780. Anos depois, foi comprado pelo Barão Monjardim, último dono. 
No interior são preservados móveis e acessórios da época da colonização do Brasil. Atualmente, está em reformas e fechado para visitas.

Destaques 

RARIDADES – Um baú de raridades, com mais de 4 mil LPs, 1,5 mil filmes em VHS, além de CDs e DVDs. É o que possui Mauro Cerqueira Calado, que mora e comercializa os produtos em Jucutuquara, Vitória.
Uma das raidades é o LP “Frufru Maneira, de Fagner. Neste trabalho ele cantou o poema “Canteiros” de Cecília Meireles. O telefone de contato é 3322-7802 e 3223-9638.

BARES – Em Jucutuquara, Vitória, estão instalados bares como Copa 70 do Davi, Bar do Ceará, Zé Trovão, Tia Lu, Força Light, Empório do Chopp e o Halley´s Bar e o restaurante Bad Boy Frutos do Mar.  
A variedade de comidas atrai fregueses da Grande Vitória e interior do Estado. A índia Dita comanda a cozinha do Restaurante Bad Boy Frutos do Mar. Além de peixe frito, ela ressaltou que produz 12 tipos diferentes de moqueca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>