TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com novo par
Caetano Veloso resolveu aproveitar sua solteirice. Um ano depois de se separar de Paula Lavigne, com quem foi casado por 19 anos, o cantor apareceu em público com Denise Assis dos Santos, uma negra de corpo escultural, no ensaio do Cortejo Afro, em Salvador.
De mãos dadas, o casal chamou a atenção. Isso sem falar que os dois já haviam sido vistos juntinhos na praia e em barzinhos de Salvador. Denise já freqüenta a casa de Caetano há um ano. Ela não assume o romance, mas garante que é amiga de longa data.
“Tem um tempo que saio com ele, não é de agora”, disse a bela para uma revista de circulação nacional. Caetano também não assume nem desmente o romance. Uma amiga de Caetano contou ainda que a família dele a considera namorada do cantor. Tanto que ela vai sempre a eventos promovidos por Dona Canô, mãe de Caetano.

Beijocas
Ana Paula Arósio trocou beijos com o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, durante a festa de aniversário de Paula Burlamaqui na semana passada. O assessor de imprensa da atriz não confirma, mas também não nega. “Era um clima alegre, divertido, entre amigos. Fazia tempo que a Ana não saía”, afirmou.

Planos
Que Ivete Sangalo pretende ter filhos com o namorado, Fábio Molejo, todo mundo já sabia. No entanto, durante a coletiva de imprensa, que a cantora realizou na última terça-feira, ela fez uma revelação: no ano que vem, terá seu primeiro filho.
“Sempre fui uma mulher planejada. Esse ano é impossível ter filho, tenho contratos e shows a cumprir. Meu filho vai nascer em 2007 e será do signo de libra. Eu e Fábio já estamos praticando bastante, ele quer toda hora, parece que está tomando mingau... não deixa nem ‘mamãe’ descansar dos trios elétricos”, contou Ivete.

Cinema
Dercy Gonçalves filmou, na última segunda-feira, em São Paulo, sua participação em “Nossa vida não cabe num Opala”, do estreante Reinaldo Pinheiro.
No longa, ela vive uma senhora que espanta um assaltante ao tentar gritar pela ajuda dos netos.

Salgado
Calcula-se que a fantasia que Adriane Galisteu vai usar durante o desfile da Acadêmicos da Rocinha no Carnaval sairá por R$ 100 mil. Com esse valor, seria possível comprar cinco carros populares. 
Já a fantasia de Luciana Gimenez sairá por R$ 65 mil. Juliana Paes deverá gastar R$ 45 mil e Suzana Vieira, R$ 60 mil.

Cristal
Mais uma vez, Bianca Castanho será protagonista de novela no SBT. Ela fechou contrato terça-feira para viver Cristal. Rodrigo Veronese também bateu o martelo e entrará como par romântico da atriz.

No trio
A apresentadora Xuxa Meneghel dividirá o trio elétrico do bloco Coruja com Ivete Sangalo no domingo de Carnaval, em Salvador. 
Segundo a assessoria de imprensa de Ivete, será a primeira vez que Xuxa visita a festa baiana. O trio Coruja, que sai no domingo, segunda e terça-feira, passa pelo circuito Osmar, em Campo Grande. Xuxa só deve cantar no primeiro dia.

Cegonha
A atriz Gabriela Duarte, filha de Regina Duarte, está grávida de três meses. A atriz e o marido, o fotógrafo Jairo Goldflus, descobriram a gestação há um mês e meio. 
“Ficamos muito felizes, mas não surpresos. Era o que a gente queria e planejava. Acho que é menina”, conta Gabriela a uma revista de fofocas.

Pelado?
A revista de nu masculino G Magazine está interessada em ter o rechonchudo Agustinho, participante do “Big Brother Brasil 6”, em suas páginas. O motivo é que o rapaz está fazendo sucesso na internet e entre o público gay. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>