Abrigo em pontos de ônibus de Colatina
<b> Projeto prevê também melhorias
no trânsito da cidade e construção
de calçadas padronizadas. Obras 
devem começar em dois meses </b><br>
Nelson Gomes <br>

COLATINA – Construção de calçadas padronizadas, implantação de abrigos nos pontos de ônibus e obras para melhorar o trânsito fazem parte da primeira etapa do projeto de revitalização do centro de Colatina. 
Foi o que divulgou ontem o secretário Municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública, Luís Carlos Giuberti, ressaltando que o projeto foi aprovado pela Secretaria Nacional de Infra-Estrutura e Mobilidade Urbana, do Ministério das Cidades.
Giuberti enfatizou que há a expectativa de que as obras sejam iniciadas em dois meses e que todo o trabalho seja concluído até o final deste ano. 
Os recursos, que somam R$ 531 mil, deverão ser disponibilizados pelo Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), havendo uma contrapartida da prefeitura de 10%. 
O secretário informou que o serviço que será executado está previsto no plano de municipalização do trânsito, que está sendo regularizado no Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).
De acordo com Giuberti, o projeto que agora será desenvolvido terá três etapas: calçadas cidadãs, abrigos de ônibus e aquisição e implantação de sinalização de trânsito para o Centro. 
Na primeira etapa serão construídos um total de 1,8 mil metros de calçadas cidadãs, que têm um custo previsto de R$ 162 mil. As obras serão na avenida Getúlio Vargas, na praça municipal e na rua Alexandre Calmon.
O secretário acentuou que as calçadas, que terão piso trepidante e antiderrapante, atenderão principalmente às pessoas com necessidades especiais. Outros R$ 57 mil serão investidos na construção de 15 abrigos de ônibus. 
O restante dos recursos previstos, R$ 312 mil, será utilizado para sinalizar as ruas do Centro e ainda promover mudanças para melhorar a fluidez do trânsito na região. 
“Essas mudanças terão uma grande importância para o Centro. Quando tivermos a regulamentação do nosso projeto de municipalização do trânsito, outras obras virão complementar o trabalho que iremos realizar agora”, salientou Giuberti. 
Ele acrescentou que a mudança no trânsito no Centro será o passo inicial para as obras que ocorrerão no futuro dentro do projeto de revitalização de toda a região.


Obras de acesso a ponte  são retomadas no Norte

COLATINA – As obras do acesso norte da Segunda Ponte de Colatina, no bairro Maria das Graças, que estavam paralisadas há quase cinco meses, foram reiniciadas esta semana. 
A empresa contratada está dando continuidade à construção de um viaduto que atravessará a Rodovia do Café e fará a ligação com a Rodovia do Contorno.
O coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES), Élio Bahia, disse que há a expectativa de que a construção de uma ponte que atravessa o Rio Pancas comece no próximo mês. 
Ele lembrou que os problemas no lado norte estão ocorrendo por causa da suspensão da medida provisória que passaria para o Estado a responsabilidade pela manutenção da ponte e seus acessos. Agora, conforme Bahia, uma nova medida deverá ser editada pelo governo federal para definição das novas regras. 
Já as obras no lado sul da Segunda Ponte – na BR-259, que liga Colatina a João Neiva – foram concluídas. A construção da ponte terminou em 2000.
Porém, ficaram faltando os acessos a ela. Depois de terminada sua construção, apesar de não ter sido inaugurada oficialmente, os motoristas passaram a trafegar por esta via que faz a ligação com a BR-259 e outros municípios do Norte e Noroeste do Estado.


Ponte verde e amarela em Linhares

LINHARES – A ponte Joaquim Calmon, sobre o Rio Doce, na entrada de Linhares, amanheceu ontem com nova pintura, em verde, branco e amarelo. A novidade é uma homenagem à seleção brasileira, na disputa pela Copa do Mundo que começa hoje na Alemanha. 
A limpeza e a pintura da proteção lateral da ponte foram feitas durante os últimos quatro dias, sempre de madrugada e por 50 homens, que trabalharam cerca de 7 horas por turno. 
Foram utilizados sete galões de 18 litros de tintas verde e amarela, além de 60 quilos de cal, segundo o secretário de Serviços Urbanos de Linhares, Wilson Ramos. A estrutura tem cerca de 850 metros de extensão e é considerada um dos cartões postais da cidade. 
Para a comerciária Ângela Albuquerque Rosa, 33, que mora no bairro Aviso, a pintura deveria ser feita também na ponte Getúlio Vargas, desativada para o trafego de veículos e paralela à ponte Joaquim Calmon. 
A estudante Maísa Sousa Alves, 17, disse que a nova pintura agradou e que a iniciativa da prefeitura ajuda a população a incentivar e vibrar com a seleção.


Anchieta tem novo mercado de peixes
O Mercado Municipal de Peixes de Anchieta, que passou três meses em reforma, será inaugurado hoje às 9 horas.  Localizada no bairro Porto de Cima, a estrutura conta agora com instalações mais modernas e conforto tanto para os pescadores quanto para a população. 
As intervenções vieram de uma parceria entre a prefeitura local e o governo do Estado. O mercado conta hoje com boxes com divisórias de vidro, revestimento em azulejo, piso em cerâmica, bancadas de granito e esquadrias de alumínio. Também foi feita a reforma da rede coletora de esgoto, criados novos banheiros e retirado o antigo telhado para construção da laje. 
O local oferecia condições precárias de trabalho. Há em Anchieta, município com cerca de 20 quilômetros de litoral, por volta de 160 barcos. A colônia de pesca local é formada por 600 pessoas.
A inauguração do novo mercado contará com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung, entre outras autoridades.


Filme para crianças
hoje em Colatina
O projeto Cinema nos Bairros, realizado pela Secretaria de Cultura de Colatina em parceria com a Petrobras e a TVE Brasil – estará hoje na rua Castelo, no bairro Maria Ismênia. 
O longa metragem “Tainá 2 – A Aventura Continua” será apresentado às 19h30. O filme fala das peripécias de uma indiazinha para proteger o meio ambiente.

Sábado de baile
em Aracruz
O Dia dos Namorados será comemorado amanhã em Aracruz com um baile. O evento será na Associação Banestes de Aracruz (ABA), no centro da cidade, a partir das 23 horas. Como atração, a banda mineira Samantha. 
Os ingressos custam R$ 15,00 e podem ser comprados nas lojas Vivaz, Macrocel, Seven2Seven e Xilique. 

Capacitação para
empresários no Sul

Estão abertas as inscrições para o curso Gerência de Equipes de Vendas, promovido pelo Sebrae em Cachoeiro. O curso será de 19 a 22 deste mês e as vagas são limitadas. 
As inscrições custam R$ 50,00 e podem ser feitas na Agência de Desenvolvimento Regional (ADR) de Cachoeiro. Informações pelo telefone (28) 3521-0880. 

Asfalto para acesso
a praia de Linhares

Começou nesta semana o asfaltamento da estrada de acesso  à praia de Pontal do Ipiranga, em Linhares (foto). A cobertura asfáltica será em um trecho de 50 quilômetros entre a sede e a Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas. 
Devido às obras, o tráfego de veículos é feito em meia pista.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>