Reforma de igreja com show e bingo
<b> Forró e sorteio de brindes vão
agitar a “Festa da Família” em
Rosa da Penha. O dinheiro
arrecadado será doado à igreja </b>
 
Os moradores de Rosa da Penha, em Cariacica, organizaram uma festa de arromba para arrecadar fundos para a igreja católica do bairro. A meta é conseguir, no mínimo, R$ 6 mil para fazer reformas no templo. A “Festa da Família” vai ter muito arrasta-pé, comidas típicas e bingos.
O evento será nos próximos dias 18 e 19 e será realizado na área da Mecan Eventos.
No sábado, dia 18, a festa vai começar às 20 horas. O ingresso, que custa R$ 2,00, e dá direito a concorrer ao bingo de um aparelho de DVD. Crianças de até 12 anos de idade não pagam.
No domingo, a partir das 10 horas, haverá jogos, pescaria e outras diversões. A praça de alimentação vai funcionar no horário de almoço.
Também haverá o sorteio de uma bicicleta e de uma moto zero quilômetro. A cartela já pode ser adquirida. Basta telefonar para 3336-6202.
Uma das organizadoras do evento, Mercilene Prata, disse que não vão faltar feijão tropeiro, caldos, tortas e churrasco.
LANCHONETE
Um dos destaques de Rosa da Penha é a Lanchonete Garajão. O casal Dirce e Romeu Mafessoni prepara deliciosas porções de carne-de-sol com aipim, batatas fritas, pescado e lanches. A lanchonete abre de terça-feira a domingo, das 19 horas à meia-noite.

Destaques

Talento musical
O músico e produtor Elso Nascimento é um dos talentos de Rosa da Penha, em Cariacica. Além de fazer arranjos para diversas bandas do Estado, ele já participou de discos dos grupos Forró Love, Furacão Axé e Brígida D’La Penha.
“Gosto de reggae, pop rock, axé e forró. Sou tecladista, guitarrista e também toco contra-baixo. Participamos de eventos em diversas cidades”, contou Elso. Contato com o músico: 3286-4400.

Banana diferente
Após cerca de quatro anos de muitas experiências na cozinha, Lucas Andrade desenvolveu um produto que promete dar um sabor especial a diversos pratos: a banana palha, que pode ser usada em saladas, salpicão, lanches, entre outros.
“Espero a banana ficar madura e faço o processo de fritura. Elas ficam fininhas e crocantes, como as batatas. Mas o método eu não conto, esse é o meu segredo”, afirmou Lucas.
Cada pacote com 200 gramas é vendido a R$ 2,00. Contato: 9805-8830. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

