TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Maré de azar
Juliana Paes não está nos seus melhores dias. Após ser flagrada sem calcinha, a atriz perdeu o equilíbrio no ensaio do quadro “Dança no Gelo”, quarta-feira, no Projac, e bateu com a cabeça no chão. 
“Mesmo com o tombo ela continuou ensaiando, mas, por precaução, os médicos a orientaram a seguir de lá para um hospital”, afirmou a assessoria da TV Globo. 
Juliana, que treina com o professor Ariel Gonzáles, foi submetida a uma tomografia, que constatou que estava tudo bem, tanto que ela voltou aos ensaios. 
Sobre o episódio da foto sem calcinha, a assessoria da moça disse que ela usava um tapa-sexo.
O fotógrafo que clicou o flagra garante que Juliana estava sem nada por baixo do vestido.

Curtindo
O cantor e ator da novela “Rebelde” Diego Gonzalez curtiu a noite de quinta-feira na boate Baronetti, no Rio de Janeiro. Ele foi sozinho ao lugar, mas não escapou de ser abordado por algumas fãs. 
Diego passou um bom tempo conversando com a fã Ilana Pacheco, que falou ao pé do ouvido do cantor durante quase todo o bate-papo. O astro mexicano fez questão usar uma camiseta do time de futebol de seu país.

Perdeu
Saiu o resultado do primeiro round do processo que a atriz Lucy Mafra move contra a TV Globo. A Justiça julgou improcedente a ação e ainda condenou Lucy a pagar as custas do processo. 

Furtos
Em outubro de 2005, Lucy foi apontada como responsável por furtos no camarim da novela “América”, na qual atuava, e acabou sendo afastada.
A Globo, na época, preferiu não se manifestar. Já a atriz, dizendo-se inocente, decidiu processar a emissora. O advogado da atriz, Sylvio Guerra, disse que irá recorrer da sentença.

Casório
Juliana Knust vai subir ao altar. A atriz pretende oficializar sua união com Diogo Schimidt no ano que vem. O casal namora há dois anos.

No limite
A alta direção da Rede Globo ainda não tem uma decisão sobre o seriado “A Grande Família” em 2007. Parte da equipe do programa é contra a sua continuidade. Entendem que já deu tudo que tinha.

Vai abalar
Mais notícias de Rodrigo Santoro na série “Lost”. O personagem do brasileiro promete balançar o triângulo amoroso vivido entre os personagens Jack, Kate e Sawyer. 
Além disso, um segredo de seu personagem deve mudar o curso dos habitantes da ilha.

Novelas
O SBT ainda não sabe qual será a substituta de “Cristal”. A novela “La Mentira” está praticamente descartada.
O alto comando da teledramaturgia agora trabalha com duas outras opções.
Fala-se inclusive em uma produção jovem, mas o assunto só será resolvido na volta de Silvio Santos dos Estados Unidos.

Férias
Deborah Evelyn já está planejando suas férias. A atriz está à procura de cursos de arte na Alemanha, onde pretende passar quatro meses na companhia da filha, Luiza. 
“Serão quatro meses de férias, a partir de março de 2007. Vou para a Alemanha com a Luiza. Ela estuda em escola alemã e vai praticar o idioma, conhecer o país. E eu vou aproveitar para fazer cursos de arte em Berlim”, planeja. 

Malhando
Desde que foi convidada para ser rainha da bateria da Grande Rio, no Carnaval 2007, Grazi Massafera está se empenhando ao máximo para ficar em forma.
A ex-BBB aproveita as horas vagas para malhar. Musculação e vôlei são algumas das atividades que ela escolheu para ficar em forma.

Casa
O SBT já tem um grupo de funcionários trabalhando na reforma da “Casa dos Artistas”. Desconfia-se de que o programa pode voltar ao ar até o final do ano. 

Cegonha
Mais uma atriz recebeu a visita da cegonha e terá que se desligar de uma novela: Vanessa Gerbelli. Ela estava confirmadíssima para o elenco de “Vidas Opostas”, da Record, mas por causa da gravidez está fora da trama.

Mais uma
Carla Perez se internou na Clínica Santé, em São Paulo, para se submeter a uma nova cirurgia plástica. Desta vez, porém, a operação não será no corpo da ex-dançarina, e sim para “consertar” as orelhas que ela considera de abano. 
Desde que ficou famosa, quando começou a dançar no grupo É o Tchan, Carla Perez se internou diversas vezes para passar por cirurgias estéticas. Ela mexeu na barriga, no nariz e colocou prótese de silicone nos seios, entre outras. 

Boato
Segundo o site mexicano La Botana, Maite Perroni, integrante do grupo RBD, pode estar grávida do primeiro filho. Ela está noiva do músico Guido Laris.
De acordo com o site, durante uma coletiva do grupo na Espanha há alguns dias, um fã teria escutado a conversa da cantora pelo celular falando sobre a possível gravidez.
Ao ser questionada sobre a gravidez, a intérprete de Lupita de “Rebelde” assegurou que o rumor é falso: “De jeito nenhum, olhem meu ventre, está planinho. Essa fofoca é antiga”, comentou.

Expectativa
Amália Rocha aguarda um novo projeto do SBT. Seria uma atração nos mesmos moldes do “Fantástico” e “Domingo Espetacular”.

Sensuais
Aproveitando a abertura das inscrições para o “BBB7”, o site de ensaios sensuais Paparazzo aproveita para colocar no ar um especial com musas de outras edições, como Mariana (foto), Juliana, Thaís e Roberta, do “BBB6”, e Grazi, Tati e Natália, do “BBB5”.
A novidade é que, além das fotos, o site disponibiliza para o público vídeos destes ensaios, com os bastidores das sessões de fotos das belas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>