RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Rosa de Saron vai agitar o III Vinde a Mim
A banda de rock Rosa de Saron (foto) vem de Campinas, São Paulo, para se apresentar no III Vinde a Mim, que a Comunidade São Marcos vai promover no próximo dia 24, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
A Comunidade ressalta que a Banda Rosa de Saron existe há 17 anos. Nesta caminhada vem se apresentando em shows de evangelização, utilizando o rock como arma principal para atrair jovens de todo o País a um encontro com Deus e levá-los a um momento de reflexão e oração.
Além de Rosa de Saron, o evento contará também com apresentações das bandas Mensageiros da Aliança, de Vila Velha, e P8, de Colatina. 
Os ingressos, que custam R$ 6,00, já podem ser adquiridos nas principais livrarias católicas da Grande Vitória. Mais informações com Paulinho (9955-8492), Amarildo (9979-3987), Marcos (3239-6114).

Círculo de Oração e Mocidade em festa
Louvor e adoração a Deus, nas comemorações do 11º aniversário do Círculo de Oração Brasa Viva e da Mocidade Ágape, hoje, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus em Eldorado (pastor Almerindo Figueira), Viana.
As festividades serão abertas às 19 horas de hoje, com o Círculo de Oração. Atuará como preletora Juciléia da Silva Chagas (Assembléia de Deus do Bairro Industrial).
Amanhã, quem vai pregar para a Mocidade é o evangelista Wander Campos Barros (Assembléia de Deus de Itacibá). A pregação estará baseada no tema “E estes são os dias”.
No domingo, das 8 às 10 horas, haverá Escola Bíblica e, a partir das 14 horas, o Círculo de Oração volta a se reunir, tendo como preletora a missionária Rosimary (Assembléia de Deus de Vila Graúna).
As festividades serão encerradas a partir das 19 horas, com pregação do missionário Marcelino de Jesus (Assembléia de Deus de Sotema).
Estarão lá louvando a Deus Marly Valentin, Edmar Coelho, Adriele  e Coral Unidos por Cristo.
Presença da equipe de som Elshadai, de Nova Rosa da Penha. Elisa Figueira dirige o Círculo de Oração; já a Mocidade, Edmar Alves de Oliveira. O templo fica na avenida Amazonas, s/n.

Atalaia da Última Hora em ação
A Equipe Missionária Atalaia da Última Hora, composta pelos presbíteros João Quirino, Nildo e missionário Jailson vai estar em ação em igrejas de Cariacica. Hoje, o trabalho será na Assembléia de Deus (pastor Sebastião Barbosa), em Flexal II. 
As pregações da equipe estarão baseadas no tema “Ainda falta uma coisa”, a partir das 19h30, no templo que fica na rua Boa Vista (próximo ao Colégio Martinho Lutero). 
“Vamos também promover um grande trabalho missionário, com o tema ‘Tens ainda uma botija de azeite’, durante sete quartas-feiras, a partir do próximo dia 14, na Igreja Luz Divina, do pastor Valdecir, na rua principal de Flexal II”, ressaltou o presbítero Nildo. Contato: 9970-9351/9906-6612. 

Rede de Cristo em Cachoeiro e Três Corações 
A Banda Rede de Cristo (foto) não pára de louvar ao Soberano Deus, Jesus, a quem pertence toda honra e toda glória para sempre, nas igrejas da Grande Vitória, interior do Espírito Santo e outros estados. 
A partir das 18h30 de amanhã, a banda vai tocar na 1ª Festividade da Mocidade da Casa da Bênção, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. A noite de adoração estará sob a direção do pastor Valdir de Oliveira. 
Atendendo convite do pastor João Batista, a Rede de Cristo já confirmou presença, também, no Congresso de Jovens da Casa da Bênção, em Três Corações, no Sul de Minas Gerais, nos próximos dias 17 e 18. Contato com Cida ou Marcelo: 9993-3355/3251-7909/8112-8185.

Filme - O filme “Jardim de Satanás” vai ser exibido às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida que fica na rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. A entrada é franca. Contato: 3340-6702.

Louvando a Deus 
Elivânia Costa (foto) vai louvar ao Senhor na Festividade dos Adolescentes na Assembléia de Deus (pastor Marcos) em Barcelona, Serra, às 19h30 de hoje. 
Já amanhã e domingo, também às 19h30, estará na Festividade do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Eldorado (pastor Valdir). Contato com a cantora: 3228-5378/9955-4675

Estudo de Liturgia 
O frei Ladi (foto) vai ministrar o “Estudo de Liturgia sobre a Celebração da Missa”, às 20 horas de hoje, no salão do Santuário Divino Espírito Santo, no centro de Vila Velha. 
É para as cinco comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário – Prainha, Santuário, Sagrada Família, Cristo Rei e São Sebastião – e também aberto ao público.

Aniversário - A Igreja Assembléia do Nome de Jesus vai comemorar o 27º aniversário, amanhã e domingo, na Quadra do Reame, bairro Cruzeiro do Sul, Cariacica, a partir das 18 horas. Caravanas virão de outros estados.

Teste
De qual servo do sumo sacerdote Pedro cortou a orelha? 

Resposta de ontem: Gomorra ficava na planície ao sul do Mar Morto (Gênesis 19.24-28)

Calendário
São Pedro Claver nasceu na Catalunha, Espanha, em 1580. É conhecido como o Apóstolo dos Negros e dos Escravos, pois se colocava a serviço deles, em Cartagena das Índias, onde morreu no dia 8 de setembro de 1654.

Conferência - Pastores de Brasília, Cariacica e Vitória, na VII Conferência Missionária “Um Cristo Vivo Para um Mundo Morto”, hoje, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra. 
Amanhã e domingo também haverá a I Conferência Missionária Infantil, com Sileida Sampaio. Contato: 3328-6251.

Country - Muita comida, diversão e touro mecânico no Louvor Country que vai ser realizado a partir das 18 horas de amanhã, na Igreja Batista que fica na avenida Saturnino Rangel Mauro, 105, Itaparica, Vila Velha.

Congresso - Pastores, presbítero e diácono vão pregar no 10º Congresso da Mocidade Jovens Cristãos, hoje, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus em Retiro Saudoso, Cariacica. 
As pregações dos pastores Adenilson Oliveira, Sérgio Ramos, presbítero Rodrigo Souto e diácono Rafael Éder estarão baseadas no tema “Como purificará o jovem o teu caminho?”.

O Louvador 
Marquinhos Silva (foto) vai louvar a Deus com as músicas do seu CD “Não Desista”, às 19h30 de domingo, no Culto de Adoração na Igreja Evangélica Batista em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
No próximo dia 18, já confirmou presença na Comunidade Vida Plena, em Itaquari de Baixo, Cariacica. Contato: 3325-2307/9928-5491 

Vigília - O pastor Valmir Queiroz vai promover Grande Vigília, a partir das 23 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Flexal I, Cariacica. A cantora Néa Nascimento estará lá, louvando ao Senhor.

A Palavra
“O que atenta prudentemente para a palavra achará o bem” 
Provérbios 16.20 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>