Pescadores acionados
<b>  </b>
 
LINHARES – A Colônia de Pesca Z7 está proibida de retirar algas calcárias e materiais biodetríticos na região de Santa Cruz, no litoral de Aracruz, Norte do Estado. A decisão é do juiz federal substituto Pablo Coelho Charles Gomes, que concedeu a liminar na última terça-feira, em função da ação civil pública movida pela Procuradoria Federal da Gerência Executiva do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) no Espírito Santo. Na ação, o Ibama solicitou à Justiça a suspensão das atividades de extração de algas calcárias e materiais biodetríticos na região de Santa Cruz, depois que a fiscalização, atendendo a denúncias, constatou que existia exploração comercial em grande escala desses materiais – desrespeitando a Portaria nº 147/97, que só permite a extração manual realizada por pescadores artesanais registrados no órgão. Com a decisão, a Colônia Z7 e seus diretores ficam ainda obrigados a apresentar em juízo, em um prazo de dez dias, a relação das pessoas que compram o material retirado na região de Santa Cruz. Segundo o procurador federal do Ibama, Carlos Alberto Barreto, essa decisão favorece a localidade e também servirá para coibir as práticas danosas ao meio ambiente em outras regiões. O procurador ressaltou que o Ibama está preparando outras medidas para tentar coibir a extração de algas de forma predatória em outras regiões do Espírito Santo. No final da tarde de ontem, o presidente da Colônia Z7 de Pesca, Juarez Azevedo, disse que ainda não havia sido notificado pelo Ibama e, por isso, não poderia comentar a liminar da Justiça Federal. “Ainda não sabemos o teor do assunto e preferimos aguardar pela notificação para só depois nos posicionarmos a respeito dessa liminar”, disse Azevedo.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

