Da TV para a impressora
<b> Nova impressora lançada no
Japão é conectada direto
no televisor e imprime
conteúdos dos usuários  </b><br>
 <br>
Já imaginou interagir com sua TV, ao ponto de conseguir imprimir cupons direto do seu aparelho? Ou ainda, assistir a um programa de culinária na televisão e poder imprimir aquela super receita que você quer preparar na sua casa? 
Para aumentar a lista de novidades de final de ano, a Seiko Epson lançou, no Japão, um novo modelo de impressora que pode ser conectada a um televisor digital via cabo e usada para imprimir o que o usuário quiser. 
“No futuro, os consumidores poderão obter informações sobre seu time de beisebol na televisão e imprimi-la, apertando um botão”, disse o executivo encarregado dos produtos de imagem da Seiko Epson, Tory Oguchi. 
A empresa está investindo no lançamento de impressoras, uma estratégia comercial que irá incrementar as vendas de suprimentos como cartuchos de tinta e papéis especiais para impressão. Esse tipo de produto à maior parte dos lucros no setor, compensando a queda nos preços do hardware. 
Fabricantes de impressoras como a Seiko Epson e a Canon também estão desenvolvendo técnicas para facilitar a utilização de suas impressoras. Assim, outros públicos serão atraídos para esse mercado, como, por exemplo, consumidores mais velhos que optam por métodos mais simples, sem abrir mão da qualidade do serviço.
A Canon, maior fabricante mundial de copiadoras e câmeras digitais, concorre com a Seiko Epson no mercado japonês de impressoras domésticas.
“No futuro, as impressoras estarão equipadas com WiFi, para que dados possam ser transmitidos sem fio”, disse Oguchi. 
Os bens eletrônicos de consumo estão se tornando cada vez mais capazes de conexão por meio de redes sem fio, permitindo que os usuários desfrutem de filmes, imagens e música a partir de qualquer canto da casa.
A Nikon vende câmeras digitais capazes de enviar fotos diretamente, por meio de conexão sem fio, a computadores pessoais ou impressoras, por exemplo. 


Buscador de códigos
O Google desenvolveu um mecanismo de busca especializado em encontrar códigos de software disponíveis publicamente na web.
A ferramenta (www.google.com/codesearch), que estreou na última quinta-feira, é voltada para a ajudar programadores profissionais, desenvolvedores por hobby e entusiastas na difícil tarefa de encontrar os códigos na grande rede.
Atualmente, o buscador geral Google.com pode encontrar links para arquivos com códigos, mas não indexa as linhas propriamente ditas daqueles arquivos, segundo o gerente de produto da empresa, Tom Stocky. 
Nestes casos, os desenvolvedores têm que baixar os arquivos para seus computadores para que possam explorar o código.
Por isso, essa nova ferramenta foi criada para inspecionar mais a fundo e retornar resultados contendo trechos do próprio código, simplificando o processo de localização. “Encontramos as linhas de código que correspondem à sua consulta”, afirmou Stocky. 
“A busca resulta em links para o conteúdo completo do código destacado, bem como para a licença de software que rege o uso daquele código que, em muitos casos, será open source”, explica o executivo.
Para encontrar os resultados, os desenvolvedores podem entrar com palavras-chave ou padrões mais completos na caixa de busca.
O Google também planeja lançar uma interface de programação de aplicação para o mecanismo de busca, para que outros usuários possam aproveitá-lo. Por enquanto, não está prevista a exibição de anúncios junto aos resultados.
A decisão de construir o sistema de buscas de códigos partiu, de acordo com o executivo, do desejo do Google de ajudar os criadores considerados peças fundamentais no aprimoramento de serviços on-line, como buscas de mapas, e no aumento da sua popularização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>