Pop
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - DOMINGO - 09/02/2003 12 Querem matar o Woody Allen!!! A“morte” de Woody Allen é o tema de um novo espetáculo do circuito Off-Broadway que não deixou o diretor nem um pouco contente. Tudo começou no início de 2001, quando a Empty Stage Theater Company estava pronta para colocar no palco uma montagem da peça “- Death” (“Morte”), escrita pelo cineasta. Até que seus advogados disseram que os direitos para a montagem tinham vencido e não seriam renovados, o que levou o diretor Tom Dunn a um prejuízo de milhares de dólares. Ele e seus colegas Dan Callahan e Brendan Connor resolveram então escrever uma peça sobre “a morte de Woody Allen”, um espetáculo de mistério em que o diretor é assassinado por uma celebridade. “Who Killed Woody Allen?” também tem entre seus personagens Diane Keaton, Dianne Wiest, Christopher Walken, Conan O’Brien, Alan Alda, Spike Lee, Ed Burns, Leo DiCaprio, John Cusack, Francis Ford Coppola e Billy Crystal, todos com motivos para matar Allen. A peça estreou recentemente no Triad Theater. O cineasta foi convidado para assistir ao espetáculo, mas seu advogado Irwin Tenenbaum ameaçou processar o diretor. Por enquanto, não há motivos para a ação, porque a peça é uma paródia. O ator e diretor Woody Allen está furioso por causa de uma peça na Broadway que conta a história de um monte de atores famosos que querem matá-lo Ele quer esquecer Brad Pitt não quer saber de comprar a versão em DVD do filme “Thelma & Louise”, feito em 1991. Motivo? A fita traz cenas inéditas entre ele e Geena Davis (foto) que ele preferia esquecer. Este foi o primeiro grande filme do galã. Na trama ele pode ser visto em uma longa cena de sexo com Geena Davis e que, na época, não foi exibida integralmente nos cinemas. “Foi meu primeiro filme de primeira grandeza. Eu estava tão nervoso que suava copiosamente. Fiquei muito embaraçado porque Geena se sentava praticamente nua em meu colo e me fez ter medo que meu soldado se levantasse e resolvesse bater continência”, disse o ator. No Grammy Nomes como Ashanti, Avril Lavigne (foto) e as Dixie Chicks entraram na última semana para a lista de atrações da cerimônia do Grammy, que vai ser realizada no dia 23 no Madison Square Garden, em Nova Iorque. A 45ª edição do evento também vai ter shows de John Mayer, Vanessa Carlton, Coldplay, Faith Hill, Norah Jones, Nelly e Kelly Rowland, de Bruce Springsteen com a E Street Band e da Orquestra Filarmônica de Nova York. De volta O grupo Fleetwood Mac vai lançar seu primeiro disco de material inédito em quase 20 anos. “Say You Will” foi gravado com a formação Mick Fleetwood, John McVie, Lindsey Buckingham e Stevie Nicks, a mesma do álbum “Rumours”. A tecladista Christine McVie recusou o convite para gravar o disco porque queria trabalhar em sua carreira solo. O disco sai em abril. Mortífera A cantora e atriz Jennifer Lopez irá estrelar uma versão feminina do filme policial “Máquina Mortífera”, informou o tablóide inglês The Sun. “Os personagens são muito parecidos com os de Mel Gibson e Danny Glover em ‘Máquina Mortífera’. Os empresários dos estúdios de cinema esperam que o filme renda diversas continuações”, declarou ao jornal uma fonte. Segundo o jornal, no longa “Double or Nothing”, Lopez fará o papel da namorada de um detetive que é assassinado. Mulher-Gato Nicole Kidman está interessada em fazer o papel da Mulher-Gato em um filme especial sobre a vilã, “Catwoman”. A derivação da franquia de “Batman” está em estudo há muito tempo, mas o papel principal sempre esteve ligado a Ashley Judd. Michelle Pfeiffer fez sucesso no papel em “Batman – O Retorno”. Já Kidman atuou ao lado de Val Kilmer em “Batman Eternamente”, uma das maiores bombas da franquia. Está mal Sylvester Stallone é o rei do lançamento “direto para vídeo”, pelo jeito. O ex-Rocky Balboa e Rambo do cinema não teve muito sucesso com alguns de seus projetos mais recentes. O último filme dele, “Avenging Angelo”, está na gaveta há mais de um ano e não consegue um estúdio para lançálo. O filme ainda tem o apelo de ter sido o último trabalho de Anthony Quinn, que morreu logo depois do final das filmagens, em junho de 2001. Outro filme do ator, “Eye See You”, de Jim Gillespie, ficou apenas uma semana em cartaz no ano passado antes de ser lançado em vídeo. Suspense O thriller argentino “Nove Rainhas’ vai ganhar um remake. O diretor Steven Soderbergh e o ator George Clooney (foto) anunciaram que vão fazer uma versão hollywoodiana do thriller que mostra um dia na vida de dois trambiqueiros de Buenos Aires. A produção vai ser dirigida por Gregory Jacobs, que é há muito tempo diretor assistente nos projetos de Soderbergh. Soderbergh e Clooney trabalharam juntos no remake do thriller policial “Onze Homens e Um Segredo”, que vai ganhar uma seqüência (“Doze Homens e Um Segredo”) em breve. Torcida Uma das campanhas mais fortes para o Oscar deste ano é da categoria de melhor diretor. O chefão da Miramax Films, Harvey Weinstein, e um dos donos da DreamWorks, o diretor Steven Spielberg, juntaram forças para promover a candidatura de Martin Scorsese para o prêmio, de acordo com a publicação Variety. Ambos querem que o diretor de “Gangues de Nova York” ganhe seu primeiro Oscar este ano. Ele foi esnobado pela Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood em “Touro Indomável” e “Os Bons Companheiros”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>