TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza
A capa da Boa Forma deste mês tem beleza em dose dupla: lado a lado, a top Ana Hickmann (foto), que tem na beleza sua fonte de renda, e a vencedora do concurso Garota da Capa 2005, Eliane Cota, que batalha como comerciante e conseguiu de maneira simples e barata ficar com o corpo de uma modelo.

Liberado
O artista George Savalla Gomes, 90, o intérprete do palhaço Carequinha, recebeu segunda-feira alta do Hospital de Clínica de São Gonçalo, no Rio de Janeiro. Ele estava internado na unidade desde o dia 12 de outubro, até a semana passada na UTI.
Segundo o médico Fernando Medeiros, que cuida do tratamento de Carequinha, o palhaço já poderia ter ido embora do local no sábado, mas preferiu ficar até segunda porque sabia que, em casa, receberia muitas visitas. Carequinha foi liberado após uma nova bateria de exames.

Sem timidez
O último domingo teve um gostinho diferente para Xuxa e Sasha. Na ocasião, a apresentadora realizou o show Xuxa Circo, no Ginásio Nilson Nelson, em Brasília, e acabou se surpreendendo com sua baixinha.
Isso porque, num determinado momento do espetáculo, Sasha resolveu subir ao palco e cantar, sozinha, para uma multidão de 15 mil pessoas.

Baianidade
Com três contratos milionários e um namorado que é um príncipe, a top baiana Adriana Lima é capa da Elle deste mês. A revista tem ainda uma entrevista o charmoso Antonio Banderas, uma matéria sobre perfumes, vários modelos de maiôs e biquínis para o verão que está chegando entre outras.

Separada
Nívea Stelmann e Mário Frias não dividem mais o mesmo teto. Apesar da separação física, o casamento não acabou. É o que garante da assessoria da atriz, através de uma nota oficial enviada ontem. Cada um mora em sua casa, vêem-se diariamente, mas o pequeno Miguel, de 1 ano e 2 meses, fica com a mãe.
Os dois estariam assim tentando evitar os desgastes das pequenas coisas do dia a dia, “de resolver quem paga a conta de luz, quem deveria ter chamado o encanador”. 

Em teste
Jéssica Esteves, ex-apresentadora do “Bom Dia & Cia”, do SBT, está sendo testada para fazer as férias de Celso Portiolli na “Sessão Premiada”, aos sábados. Portiolli ficará afastado do SBT de 19 de dezembro a 19 de janeiro.

Bateu e passou mal
Estava no roteiro: Ornela, diante do descontrole de Bia Falcão, lhe dá um tapa em “Belíssima”. Vera Holtz teve que ensaiar para gravar a cena em que sua personagem esbofeteia Bia, vivida por Fernanda Montenegro. Gravada a cena, a atriz passou mal.
“A Bia fica sabendo que o neto morreu na Grécia e nós estamos num restaurante em São Paulo. Ela entra em parafuso e é internada. Ao sair do hospital, fica sabendo que a Vitória não quer que o corpo do marido venha para o Brasil e, com isso, a Bia fica histérica”, explicou.
Ornela, então, dá um tapa no rosto dela, para que se acalme. “Fiquei muito mexida, foi horrível. Treinei a manhã inteira para a cena, passei mal, tive que ficar recolhida em casa”, contou Vera Holtz.

Pressão
Benedito Ruy Barbosa e Ricardo Waddington, autor e diretor de “Sinhá Moça”, admitem que estão fazendo de tudo para ter Antonio Fagundes vivendo o Barão de Araruna, um dos principais personagens da história. Juca de Oliveira é outro que está conversando e também pode aparecer neste elenco. 

Gravado
Adriane Galisteu ainda não colocou no ar, mas já gravou uma entrevista com a modelo Raica Oliveira. Na oportunidade, ela se mostrou firme e sincera, dizendo que só tem amizade por Ronaldo.
Desmente esse papo de namoro ou qualquer outra coisa. Jura que nem beijo rolou.

Com gesso
A atriz Juliana Silveira, protagonista de \"Floribella\", começou a gravar a segunda temporada da novela ontem, 10 dias depois do restante do elenco. O atraso foi inevitável por conta do pé quebrado que ela \"ganhou\" no churrasco de confraternização do final da primeira versão.
Como as gravações da nova fase começaram sem a presença da atriz principal, os atores adiantaram as cenas que não precisavam da presença de Flor. Chegou-se num ponto, porém, que não conseguiam mais atuar sem a protagonista. 

Mudança
Dentro do SBT correm notícias sobre mudanças no dia e horário do programa “Charme”, de Adriane Galisteu. Alguns setores começam a dar como certa a sua transferência para os sábados, às 23h30.
Dizem que o novo ocupante da faixa nobre das quartas-feiras, muito em breve, será o chamado “Rei Majestade”, apresentado por Silvio Santos. 

Marcado
Se não houver nenhuma mudança nos planos atuais, a estréia do reality “Casamento à Moda Antiga”, no SBT, será no dia 11 de dezembro. Terá edições de segunda a sexta e um programa maior será levado ao ar nas noites de domingo, com apresentação de Silvio Santos.

Xereta
Luana Piovani está na torcida para em 2006 emplacar como nova rainha dos baixinhos. Ela está na expectativa para ver o piloto de “Xereta”, programa infantil que gravou, ser aprovado por alguma emissora.
“É um projeto inovador, didático, criativo, diferente de tudo o que existe na TV. Eu peguei a fase dos programas infantis, não ia nas gravações, mas cheguei a sonhar muito em ser paquita. Só não me inspirei em nada, porque não é boa a qualidade dos programas infantis atualmente”, disparou.

No embalo
O livro “Cem Dias entre Céu e Mar”, do navegador Amyr Klink, vai para o cinema. A Conspiração Filmes comprou os direitos da obra, que terá direção de Breno Silveira, o mesmo de “2 Filhos de Francisco”.

Negociando
Protagonista da novela “Essas mulheres”, na Record, a atriz Christine Fernandes está negociando com a Globo. Christine foi convidada por Manoel Carlos para integrar o elenco de “Páginas da Vida”, que substituirá “Belíssima” no horário nobre da Globo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>