PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jessica Alba perdoa a Playboy
A disputa entre Jessica Alba e a Playboy terminou. A atriz, de 24 anos, havia entrado com um processo pedindo que a revista tirasse  de circulação sua edição de março – com uma foto dela na capa –, mas retirou a queixa depois que recebeu uma carta do fundador do império Playboy, Hugh Hefner, pedindo desculpas. 
Jessica não havia fechado um acordo para que sua foto aparecesse na capa, e ficou preocupada que os leitores pudessem achar que ela estava parcial ou totalmente nua nas fotos da revista. 
Na foto da capa, ela usa um biquíni com uma legenda ao lado, “As 25 celebridades mais sensuais”. Seu porta-voz, Brad Cafarelli, disse ainda que a revista usou a imagem para promover o filme “Mergulho Radical” (2005), de John Stockwell, protagonizado pela atriz.
“Agradeço ao senhor Hefner por ter reconhecido a dor que causou com suas ações e estou contente por ter superado este evento incômodo”, disse Jessica, em uma declaração. “Essa história nunca teve a ver com dinheiro, fiz o que fiz  porque algo foi feito sem o meu conhecimento e consentimento”, completou. 
A Playboy fez doações a duas das organizações beneficentes que Jessica apóia.

Mão amiga
Beyoncé Knowles (foto) prometeu que vai ajudar Whitney Houston a vencer o vício em crack.
A cantora ficou horrorizada com as notícias de que a pop star dos anos 1980, que é casada com Bobby Brown, está completamente presa às drogas e já não se importa com mais nada, nem com a aparência. 
Knowles escreveu a Whitney para oferecer seu apoio.

Plágio
Kevin Federline pode ser processado por um cantor dos anos 80 por conta de um “sample” ilegal.
Thomas Dolby acusa o marido de Britney Spears de ter usado indevidamente um trecho do hit “She Blinded Me With Science”, que ele gravou em 1983, como base para “America’s Most Hated”. 
Dolby disse que nunca foi contatado pela gravadora do aspirante a rapper para negociar o uso.

Palhaçada
Eminem separou-se novamente de Kim Matthers. Exatos 82 dias depois de seu segundo casamento com a mãe de sua filha, Hailie, o rapper entrou com o pedido de divórcio em uma corte do Condado de Macomb, em Michigan. 
O divórcio anterior deles havia sido em 2001. Em várias de suas canções, o músico já demonstrou o desejo de querer matar Kim.

Assombração
Paul McCartney diz acreditar que John Lennon, morto em 1980, assombrou a gravação do single “Free as a Bird”, em 1995, na forma de um pássaro branco.
McCartney, Ringo Starr e George Harrison posaram para uma foto, do lado de fora do estúdio, quando o pássaro se aproximou deles na hora em que a foto estava sendo tirada.
“Foi como se John estivesse por perto. Estranho não é? Sentimos essa presença o tempo todo. No final da gravação, resolvemos tocar a música ao contrário, de brincadeira e ouvimos ‘zzzwrk nggggwaaahhh jooohn lennnnnon qwwwrk’.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>