PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
FHC critica governo Lula

O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso aumenta cada vez mais o tom das críticas ao governo de Luiz Inácio Lula da Silva. Em entrevista à revista “Conjuntura Econômica”, da Fundação Getúlio Vargas, que começa a circular hoje, FHC acusa o governo de excesso de gastos e não poupa a política externa de aproximação com os países do terceiro mundo.
Na entrevista, FHC foi implacável ao comentar a aproximação do Brasil em relação a alguns países africanos, defendida no governo Lula, sob a alegação de combate à fome.

Retórica
FHC diz que essa aproximação “é uma retórica. O Brasil não tem poder econômico para combater a fome na África.
Essa aproximação tem a ver com a conquista de um assento no Conselho de Segurança da ONU”.
O ex-presidente defende uma política externa mais voltada para os países desenvolvidos, com ênfase nos Estados Unidos.

Modelo
FHC criticou o modelo de governar de seu sucessor. “Para governar é preciso fazer acordos com os inimigos, mas não é necessário entregar certos cargos”, disse ao comentar a substituição de técnicos por partidários em postos-chave da economia, o que, segundo ele, tem causado a diminuição da eficiência da máquina estatal e aumentado os gastos.

Discurso
Durante as recentes comemorações pelos cinco anos da Lei de Responsabilidade Fiscal, FHC participou com um discurso com duras críticas ao governo.
Entre outras coisas, disse que, havia muito tempo, a economia internacional não era tão favorável, e, mesmo assim, o país cresce abaixo da média da América Latina.

Foco no Brasil
As vendas da Sony no Brasil no ano fiscal de 2004, encerrado em março, tiveram alta de 40% em relação a 2003, segundo o presidente da empresa no Brasil, Minoru Itaya, ao anunciar que vai produzir uma linha de filmadoras DVD.

Opção
Para crescer sua participação no atacado, o Banco do Brasil tem investido em produtos customizados, como o contrato de opção flexível de dólar, novo derivativo para as empresas se protegerem de oscilações cambiais.

Moda das camisas
Uma das maiores redes de moda masculina do país, a Colombo aposta agora também em lojas multimarca, em cidades de 50 mil a 80 mil habitantes.
“Nossas lojas têm um custo muito grande, então nem sempre compensa abrir. Mas nessas cidades menores, existem lojistas que se interessam pela nossa marca, então eles seriam uma espécie de representante nosso”, diz Álvaro Jabur Maluf, diretor comercial da rede e neto do fundador Azir, na foto ao lado do irmão Paulo.
A expectativa é estar em ao menos 100 lojas multimarca até o fim do ano – ela já tem 60 pontos próprios. Segundo ele, outro foco será intensificar o programa de treinamento de funcionários: “A idéia é criar uma loja-piloto para aperfeiçoar o atendimento”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>