Festa das Canoas faz 96 anos
<b> A tradicional comemoração de
Marataízes começa hoje e vai 
até domingo, com muitos shows,
missa e procissão de barcos </b>
 
CACHOEIRO – Marataízes realiza de hoje a domingo a tradicional Festa das Canoas, que chega a sua 96ª edição. A festa se modernizou ao longo dos anos e a programação alia momentos de religiosidade, com missas e procissão marítima, a shows, como de axé e de forró. A festa será na praça principal da cidade, em local próximo à igreja matriz. 
A expectativa é de um público de 15 mil pessoas nos quatro dias. Estão confirmadas para as apresentações as bandas Auge, Bandeia, Os Prateados e Casaca, que se apresenta na noite de sábado. Também haverá missa com o bispo diocesano Dom Célio Oliveira Goulart.
O evento será aberto hoje às 19 horas, com louvor seguido de apresentações musicais. Amanhã e sábado, a partir do mesmo horário, haverá missa e shows variados. No domigo a programação começa às 6 horas, com alvorada. Às 8 horas, missa. 
 A festa é realizada pela Associação de Pescadores de Marataízes (Apemar) e prefeitura. Além dos shows principais, este ano o público poderá assistir a diversas apresentações com o retorno do palco alternativo. Outro atrativo é a variedade de comidas típicas, artesanatos e bebidas vendidas nas dezenas de barracas montadas na rua.
O momento mais aguardado da festa é o da procissão marítima, que sai às 10 horas de domingo. Serão mais de 25 barcos, todos enfeitados com bandeirinhas coloridas. As embarcações sairão do atracadouro em frente à igreja matriz e percorrerão o litoral do município seguindo a imagem de Nossa Senhora da Penha e o estandarte do Divino Espírito Santo.
Cada embarcação leva em média de 15 a 20 pessoas, entre pescadores e seus familiares. O número é limitado pela Capitania dos Portos, que chegou a suspender a procissão há alguns anos por falta de segurança. 

Programação

Hoje
19h – Louvor
21h – Show de calouros 
22h – Show com a Banda Astral
0h30h – Bailão com a Banda Atração 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

