TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Grazi, a
cereja do bolo
Chega às bancas hoje a edição de aniversário de 30 anos da revista Playboy, que traz como estrela de capa a ex-big Brother e ex-miss Grazielli Massafera, 23 anos.
A revista ofereceu à moça o maior cachê já pago na história da publicação. Especula-se que ela tenha recebido cerca de R$ 700 mil para tirar a roupa.
Nas fotos, Grazi, escolhida pelos próprios leitores da revista em um concurso no começo do ano, aparece em cenas comuns. Em uma delas, por exemplo, está pintando a parede.
Durante quatro dias, no início do mês de julho, ela posou em São Paulo para as lentes da fotógrafa Nana Moraes em duas fazendas no interior de São Paulo e numa casa no bairro Granja Viana. “Passei muito frio para fazer as fotos, mas adorei o resultado, valeu a pena” diz Grazi.

Agora vai
A dançarina Scheila Carvalho está se preparando para deixar o grupo É o Tchan após oito anos na estrada. Scheila deixa o grupo daqui a duas semanas. 
De início, ela irá manter seu programa semanal na Rede Record da Bahia e intensificará o curso de atriz. Um concurso para selecionar candidatas morenas acima de 18 anos será aberto este mês.

Cuidadosa
Excesso de zelo é a justificativa para o sumiço da atriz Giovanna Antonelli. A atriz se recusa a sair de casa e deixar o filho, Pietro, de dois meses.
“Ela não consegue ficar nem 10 minutos longe dele. Até quando está no banho, Giovanna sente saudade dele”, explicou o paizão, Murilo Benício.

Estressou
Túlio, namorado de Cleo Pires e sobrinho de Orlando Morais, já foi flagrado aos beijos com a atriz e mesmo assim evita ao máximo aparecer ao lado dela. Prova disso foi durante a encenação de “Aluga-se um namorado”, no Canecão, na noite de domingo. 
Por conta dos fotógrafos, o rapaz afastou-se da amada. Pouco antes do final da peça, Túlio estressou-se com o clarão dos flashes e saiu do local, batendo os pés e tampando o rosto com o casaco, deixando Cleo para trás, com a mãe e o padrasto.

Assumidos
Daniela Escobar assumiu namoro com o modelo Tiago Rani, oito anos mais jovem que ela. Agora, espera-se que o diretor Jayme Monjardim e a cantora Tânia Mara também assumam o namoro.

Insatisfeito
Dizem que Otávio Mesquita ficou profundamente insatisfeito com a estréia do seu novo programa na Bandeirantes. Chegou a ligar para Johnny Saad e pedir demissão. O fraquinho “Cidade Nota 10” registrou apenas 3 pontos no Ibope.

Mudança
Juliana Didone, campeã de cartas em “Malhação”, está cotada para mudar de cenário na temporada 2006.

Margarina
Cleo Pires é a mais nova estrela do comercial das margarinas Delícia. A campanha começa a ser veiculada no próximo domingo. No comercial de 30 segundos, Cleo “contracena” com o personagem Monsieur Deli, criado especialmente para o relançamento da maionese da marca.

Festa
Preta Gil comemorou em grande estilo seu aniversário no último sábado na casa noturna GLS The Week, em São Paulo. A convite de André Almada, ela recebeu seus convidados vips em uma das pistas da boate e colocou todo mundo para dançar ao som de funk carioca, quando comandou as pick-ups.
Amigos de Preta, como o apresentador Marcos Mion, também atacaram de DJ. Os outros, entre eles, Rico Mansur, Carolina Magalhães, Mariana Weickert, Marisa Orth, o estilista Marcelo Sommer, o diretor Rogério Gallo, as VJs Marina Person e Sarah Oliveira se acabaram na pista.

De novo
Jéssica Sodré volta à TV na Record e novamente vai ficar grávida em novelas. A atriz, que assinou contrato com a nova emissora semana passada, viverá Lúcia, uma mulher de 26 anos, na novela “Destino”. A personagem será empregada doméstica da casa dos vilões da trama. 
Lúcia será estuprada pelo personagem de Heitor Martinez e ficará grávida. A estréia de Jéssica na TV foi em “Senhora do Destino”, da Globo, onde viveu Lady Daiane, adolescente de 16 anos que também ficava grávida. 

Fechado
A ex-global Lavínia Vlasak vai ser uma das protagonistas da próxima novela da Record, que vai substituir “Essas Mulheres”. O acordo entre a emissora e a atriz foi fechado depois de uma longa negociação. As gravações da novela vão começar em setembro.

Ótimos
O programa “Qual é a Música?”, apresentado por Silvio Santos, no SBT, reestreou domingo e atingiu resultados no ibope considerados ótimos pela emissora. 
A gincana musical marcou 17 pontos de média geral e chegou a picos de 19, permanecendo durante todo o período, das 20h48 às 22h22, na vice-liderança do horário.

Vergonha
Sasha fez o papai, Luciano Szafir, e a mamãe, Xuxa, passarem a maior vergonha na saída do “Criança Esperança”, no ginásio do Ibirapuera. A menina não se conteve quando uma fã de sua mãe ficou insistindo por um autógrafo: mostrou o dedo do meio.

Menina beleza
Vivi Seixas, filha de Raul Seixas, é a capa da revista Trip deste mês. Ela conta que não é fácil ser filha do maluco beleza e que não simpatizou com Paulo Coelho. “Meu santo não bateu com o Paulo Coelho. Acho ele muito esquisito. Não curto o Paulo Coelho”, avisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>