TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Padrão liberada
A Globo tentou impedir a estréia de Ana Paula Padrão no SBT na Justiça, mas não conseguiu. 
A juíza Fernanda Xavier de Brito, da 44ª Vara Cível do Rio, negou o pedido da TV Globo de exigir que Padrão cumpra seu contrato com a emissora até 31 de outubro de 2006.
A Globo entrou com ação judicial no último dia 30 exigindo, além da volta imediata da jornalista ao trabalho, a proibição de sua participação em qualquer programa de televisão produzido por outra emissora, sob pena de multa diária de R$ 100 mil.
Depois de 18 anos de TV Globo, Padrão assinou contrato de quatro anos com o SBT. Ela estréia em agosto com um telejornal.

Só para ela
Quando a top Gisele Bündchen pisar na passarela poderá agora desfilar com o som de sua própria música. A modelo ganhou de presente do compositor M. Muniz uma espécie de hino batizado de “Gisele is love”. 
A canção, interpretada na voz de Mônica Mannakel, tem duas versões. Uma feita pelo DJ Rondon, e outra, pelo DJ Rafa. Os fãs poderão escolher a preferida no site oficial de Gisele. Cada semana uma estará no ar e na terceira semana haverá uma votação.

Festa
Depois de antecipar a comemoração de seu aniversário no show do namorado, Bena Lobo, no último domingo, Cláudia Rodrigues ganhou uma festa surpresa dos companheiros de “A Diarista”, no Projac, Rio.
Os colegas da produção, o diretor do programa, José Alvarenga Jr., e o músico levaram bolinho para o estúdio, onde rolou o “Parabéns pra você”. O primeiro pedaço, como não poderia deixar de ser, acabou nas mãos de Bena.

Sucesso
A top brasileira Daniella Sarahyba, que mora em Nova Iorque, onde tem conquistado, assim como Gisele Bündchen, as atenções dos estrangeiros, acaba de assinar contrato com uma grife famosa. 
Daniella, que já ilustra o catálogo da linha body da GAP, agora vai posar para as próximas campanhas da Banana Republic, como a nova garota-propaganda.

Novos nomes 
O elenco de “Essas Mulheres” continua aumentando. Na tarde de segunda-feira, começaram a gravar a novela os seguintes atores: Ariel Moshe, Stella Freitas, João Bourbonais e Gerson Ortega.

Brincadeira
Esse pessoal não perdoa: dentro da Globo, por causa dos cuidados exagerados dos pais, Joaquim, filho da Angélica com Luciano Huck, é conhecido por “Sasho”. 

Muito calmo
Apesar de dizer que não gosta de falar de sua vida afetiva, o ator Marcelo Faria não aceita o rótulo de conquistador, que costumam lhe atribuir quando aparece na noite carioca acompanhado de alguma garota. 
\"Não sou um Dom Juan. Nem de badalação eu gosto. Sou mais diurno e, mesmo assim, levo a fama sem deitar na cama.\"

Encantos 
Goiás tem encanto para todos os gostos. Cidades históricas, magia e aventura, compras e vida noturna, relaxamento e diversão. Neste mês, chega ao mercado a edição especial Elle Goiás. 
A belíssima top Marcelle Bittar foi fotografada para a capa e o editorial de moda por Bob Wolfenson na Chapada dos Veadeiros, cartão postal do Estado.

Machucou
Bruno Gagliasso, que interpreta o homossexual Júnior na novela “América”, de Glória Perez, quebrou o dedão do pé.
O ator sofreu um acidente quando jogava futebol num campo na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Mesmo usando uma tala, Gagliasso está gravando “América” normalmente. 

Ao vivo
A apresentadora Angélica vai comandar um programa ao vivo na TV Globo um mês depois do fim do reality show musical “Fama”. A atração contará com uma equipe que viajará pelo Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>