Game do mundo fitness
<b> Jogador constrói e administra sua própria academia de ginástica, escolhendo os aparelhos e as aulas que serão oferecidas </b>
 
Com o game “Academia de Ginástica Tycoon” o jogador pode expandir, adaptar e acompanhar o desenvolvimento de sua academia de ginástica de perto. O lançamento da Anasoft é um novo game de administração, semelhante ao formato de parques de diversão, hotéis e cidades.
Nele, o usuário poderá ganhar horas de entretenimento aprendendo a construir e administrar academias para iniciantes, de porte médio ou mega academias.
Uma academia pequena de 600 metros quadrados pode ser construída e passar por transformações até virar um ginásio de 30,4 mil metros quadrados. Obviamente, tudo vai depender das habilidades de administração, marketing, publicidade e principalmente do tino comercial do jogador.
O jogo oferece inúmeros dispositivos de criação. Há seis cenários em 3D para a montagem da academia que correspondem aos anseios do jogador, tanto em tamanho e layout, aulas oferecidas e decoração, quanto ao luxo e disponibilidade de equipamentos e serviços.
Para investimentos, estão disponíveis objetos e aparelhos como esteiras, leg-press, bicicletas ergométricas, supinos, entre outros. Pode-se criar também um departamento de estética e bem estar, com mesas de massagem e espaço para esteticistas.
Mas, não só de suor e malhação se faz uma academia. No game, o jogador tem que ser perspicaz e esperto para canalizar seu capital e fazê-lo aumentar. 
Ele deve ser astuto para a possibilidade de investir em anúncios para atrair clientes, contratar, demitir e reciclar pessoal; acompanhar o progresso de seus alunos, incluindo a perda de peso, criar promoções especiais e manutenção dos mesmos na academia.
O jogador/proprietário do estabelecimento é responsável por tudo, o êxito ou fracasso do negócio. Ele deve decidir onde o dinheiro será ou não reinvestido, inclusão de novas aulas na grade oferecida aos alunos, a decoração, a distribuição e o número de aparelhos.
“Academia de Ginástica Tycoon” leva o negócio do fitness ao extremo, desde uma simples e pequena academia até um ginásio luxuoso com tudo que a mais moderna tecnologia em bem-estar pode oferecer. O game faz parte de uma série de jogos para o entretenimento da família, produzida pela e-Games, e distribuída no Brasil com exclusividade pela Anasoft.

Health & Fitness
•Gênero: Simulador de administração 
•Produtor: e-Games
•Distribuidor: Anasoft
•Requisitos de sistema: Pentium 600 Mhz, WIN 98/Me/XP. Placa de vídeo aceleradora 3D. Espaço de 400 Mb disponível em disco rígido
•Preço: R$ 22,90 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

