Trios e escola de samba hoje na Parada Gay
<b> A concentração será em Jardim da Penha, a partir
das 13 horas. A saída está prevista para as 15h30  </b><br>
 <br>
Quatro trios elétricos, bateria da escola de samba Novo Império, banda Jet Set e quatro grupos folclóricos vão agitar a Parada Gay, hoje à tarde em Vitória.
A concentração de gays, lésbicas, bissexuais, transexuais e simpatizantes será às 13 horas na Praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha. Depois, eles partirão rumo à praia de Camburi. 
Segundo o organizador da parada, Luiz Cláudio Kleaim, o objetivo é levantar o debate sobre o projeto de lei 5003/2001, de autoria da deputada Iara Bernardi (PT), que pretende transformar o preconceito, a discriminação e violência contra homossexuais em crime, tal como foi feito com o racismo.
O tema “Homofobia é Crime: Direitos Humanos são Direitos Sexuais” será lembrado tanto na abertura do evento, quanto em duas outras palavras que devem ocorrer durante a programação. 
Os militantes e convidados especiais subirão em um dos trios elétricos que vão participar do movimento para discursar, brevemente, sobre a necessidade de criminalizar a homofobia.
A programação cultural vai começar às 14h30, quando as bandas de congo Amores da Lua, de Santa Martha, e Panela de Barro, de Goiabeiras, se apresentam na praça. 
Em seguida, o evento será aberto oficialmente, quando os participantes cantarão o Hino Nacional e ouvirão trechos da Constituição Brasileira que tratam da igualdade de direitos e da liberdade.
Trinta minutos depois, os participantes do Encontro Nacional Universitário de Diversidade Sexual (Enuds), que está acontecendo na Ufes desde a última quinta-feira e que termina amanhã, se juntarão à concentração.
Os motoristas que tiverem que passar por Jardim da Penha devem ficar atentos às alterações no trânsito, que será temporariamente interrompido para a passagem da “Parada Gay”. 
Segundo o coordenador da gerência de operação e de fiscalização de trânsito da Prefeitura de Vitória, Hely José Gama, a partir das 14 horas a rua Comissário Otávio de Queiroz vai ser interditada. 
“Vai permanecer assim até que acabe o fluxo de pessoas no local. A avenida Dante Michelini também terá o trânsito temporariamente interrompido para a travessia da parada. Para evitar transtornos, agentes serão espalhados pela região”, afirmou.

Programação

• 14h30 – Bandas de congo Amores de Lua (Santa Martha) e Panela de Barro (Goiabeiras)
• 15 horas – Cerimônia de abertura (Hino Nacional e leitura de trechos da Constituição).
• 15h30 – Início da caminhada rumo à praia de Camburi.
• 18 horas – Chegada ao palco de Camburi e apresentação da Escola de Samba Novo Império.
• 19 horas – Apresentação de Chica Chiclete.
• 19h30 – Apresentação de Dança Afro Negra Ô e Banda Afro-Brasileira Van Brasil.
• 20 horas – DJ Marcelo Menezes
• 21 horas – Show com a Banda Jet Set.
Fonte: Organização do evento.

“Importante é pai ser afetivo”

“Não importa se o pai é gay, hetero ou bi. O importante na hora de se criar um filho é a afetividade. Pais homossexuais podem ser muito melhores do que os heterossexuais”. 
É o que afirma psicólogo, mestrando da Pontifícia Universidade Católica (PUC) e pesquisador da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, Alberto Carneiro. 
Ele veio ao Estado para falar sobre adoção de crianças por casais homossexuais, no Encontro Nacional Universitário da Diversidade Sexual (Enuds), que está acontecendo na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
O psicólogo ressaltou que o número de casais homossexuais que tentam adotar crianças no Brasil vem crescendo e grande parte não esconde a opção sexual. “Por isso mesmo, muitos ainda esbarram no preconceito e na discriminação de pessoas que ainda confiam em linhas de pensamento antigas”, comentou. 
Segundo Carneiro, teorias que ressaltam a importância do homem e o da mulher na criação de uma criança, como é o caso da psicanálise de Freud, estão ultrapassadas. 
“É uma teoria criada no século XIX. Em minha opinião, existem outras teorias que contemplam melhor o homem moderno. Temos que ter em mente que a própria psicanálise admite que nem todos cumprem bem o seu papel”, disse. 
Ele defendeu, ontem, a adoção de crianças por casais homossexuais. Na palestra, Carneiro frisou que uma criança criada por casais homossexuais vai, necessariamente, crescer gay. “Eu acho esta idéia furada. Se a opção sexual dos pais influenciasse a orientação dos filhos, eu não seria gay. Não existiria gay”, destacou. 
Mas nem todos pensam como Carneiro. A psicanalista e doutora em Filosofia Cláudia Murta contou que existe grande possibilidade dessas crianças virem a se tornar homossexuais, uma vez que os filhos tendem a imitar os pais. 
“Os próprios pais querem que essa criança se assemelhe com eles. O contrário, seria negar a própria escolha sexual”, acredita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>