RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Cortes de cabelo, atendimentos médico e jurídico
Cortes de cabelo e atendimentos médico e jurídico de graça, pula-pula, algodão-doce, pipoca, barracas com comidas típicas, academia móvel. Aleluia! Tudo na ação social que a Primeira Igreja Batista (foto) em Vila Batista (pastor Sandro Santoro), Vila Velha, vai promover no próximo sábado. 
A ação, que faz parte da Feira Missionária, será em frente ao templo, na rua Santa Alice, 10, bairro Vila Batista, Vila Velha, das 8 às 17 horas. No sábado e no domingo também haverá grande almoço, com convite a R$ 3,00. 
A Feira Missionária, com o tema “Missões: Jesus para todos” e divisa “Atos 28.31”, começará na sexta-feira, às 19 horas. Mais informações pelo telefone 3226-7198.

Aperfeiçoando-se em louvor e dança
Feras do louvor e da dança de igrejas evangélicas de Belo Horizonte, Minas Gerais, virão a Vitória e Cariacica neste mês ministrar aperfeiçoamento de louvor e dança em congresso e seminário. 
Isabel Coimbra, bailarina profissional e líder do grupo de dança Mudança, e Ministério Trio com Jorjão, da Igreja Batista da Lagoinha, estarão no V Congresso de Louvor e Dança.
O evento será entre os próximos dias 25 e 27, na Igreja Cristo Verdade Que Liberta, em frente ao Teatro Carmélia, próximo à Rodoviária de Vitória. 
“Serão três dias sobrenaturais, onde Deus irá trabalhar com aqueles que adoram em espírito e verdade. Vamos louvar, dançar e aprender mais sobre os níveis da adoração”, ressaltou Kaila. 
Ela lembrou que a inscrição custa R$ 30,00 (incluído material) e pode ser feita pelo telefone 3222-4444, das 8 às 20 horas.
GERAÇÃO 
Já os pastores Rogério Santos, Miriã Cristina Guedes, Mirian Regina e Ministério Rendição, todos de Belo Horizonte, estarão no II Seminário para Ministros de Dança que vai ser realizado nos próximos dias 25 e 26, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Nova Brasília, Cariacica. 
“A intenção deste seminário é preparar uma nova geração para dança e formar profetas. É aberto a todos que quiserem ampliar conhecimentos sobre ministração corporal”, destacaram os organizadores. 
Cada inscrição realizada até o próximo dia 17 concorre a uma veste especial com cinco peças. O valor é de R$ 6,00. 
A “Ministração Especial sobre Suas Vestes” será com a pastora Miriã Cristina Guedes, e a “Oficina Específica sobre Dança” terá no comando a pastora Mirian Regina e ministra de Dança Denise Cristina. Contato: 3366-2112.

Serviço

V CONGRESSO DE LOUVOR E DANÇA 
•Local: Igreja Cristo Verdade Que Liberta, em frente ao Teatro Carmélia, próximo à Rodoviária de Vitória 
•Dias: 25, 26 e 27/11 
•Preletores: Isabel Coimbra, bailarina profissional e líder do grupo de dança Mudança, e Ministério Trio com Jorjão, da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte 
•Taxa: R$ 30,00 (incluindo material) 
•Contato: Telefone 3222-4444, das 8 às 20 horas 

II SEMINÁRIO PARA MINISTROS DE DANÇA 
•Local: Igreja do Evangelho Quadrangular de Nova Brasília, Cariacica 
•Dias: 25 e 26/11 
•Preletores: Pastoras Mirian Cristina Guedes, Mirian Regina, ministra de Dança Denise Cristina, pastor Rogério Santos, de Belo Horizonte 
•Taxa: R$ 6,00 
•Contato: 3366-2112/3286-8546/
3286-6124/9915-0589

Traumas - Caravana rumo ao Encontro de Cura de Traumas, com o padre Léo, em Canção Nova, São Paulo, vai partir da Ponte da Passagem, Vitória, às 20 horas do próximo dia 25. Contato com Guaracy (9991-4330) ou Adeucio (9991-4061).

Batistas em festa 
Os 77 anos dos batistas em Cariacica vão ser comemorados às 19h30 do próximo dia 14 (cartaz), com adoração, mensagem e gratidão, na Igreja Batista no bairro São Francisco. Roberto Wanderley Braga vai atuar como orador. No louvor, Fonte Sublime. 
Promoção: Associação das Igrejas Batistas do Município de Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes. 

Filhas de Sião 
Kátia Costa (foto), de Cariacica, Silvia Santos, de Vitória, Mirielli e Regilene Francisco, de Hélio Ferraz, Carmem Gomes, de Vila Velha, e Grupo Aliança, de 13 de Maio, vão louvar a Deus no 3º aniversário do Círculo de Oração Filhas de Sião. 
Os festejos serão realizados entre os próximos dias 18 e 20, na Assembléia de Deus (pastor José Lima Santana), avenida Diamante, 20, José de Anchieta, Serra.

Estudo - Hoje tem Estudo Bíblico, às 19h30, na Capela do Centro de Vivência, Ufes, Vitória. 

Teste
Abadias administrou a casa de qual rei?

Resposta de ontem: Foi Gálio que declarou Paulo inocente (Atos 18.12-17)

Calendário
Hoje a Igreja universal celebra a festa da igreja-mãe de todas as igrejas de Roma e do Mundo: a dedicação à basílica do Santíssimo Salvador ou de São Jorge do Latrão. Foi construída por Constantino, na época do papa Melquíades (311-314).

Restituição - A Igreja de Deus no Brasil em Porto de Santana, Cariacica, inicia às 19h30 de hoje Campanha de 7 Quartas-Feiras – “Senhor, restitui tudo o que o inimigo me roubou”. É para quem está infeliz, com vontade de morrer, perdeu emprego, sonhos, saúde. 
O templo fica na Rua Principal, 366. 

Libertação - O missionário Robim vai pregar e orar na Campanha de Libertação, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Pires), rua Érico Veríssimo, 25, Boa Vista I, Vila Velha. Contato: 3289-2830.

Jovem - O Conjunto Jovem El Shaddai vai comemorar o 15º aniversário entre sexta-feira e domingo próximos, na Assembléia de Deus (pastor Benedito Floriano Pereira) em Marcílio de Noronha, Viana.
Atuarão como preletores os missionários Wilson Reis, de Muqui; Guerthes Lopes Siqueira, de Cariacica; pastor Marcos Aurélio Binda e cooperador Alex Vieira, de Viana.

Dupla Abençoada 
A dupla Dennis e Adriel (foto) louva ao Senhor na Campanha de Libertação, Cura Divina e Avivamento Espiritual – “As 12 Chamas Apostólicas” – na Assembléia de Deus, rua Maria do Amor Divino, Alecrim, Vila Velha.
A campanha, que começou segunda-feira, prossegue até o próximo dia 18, sempre às 19 horas. Pedido de Oração: 9818-5055. 

Culto - No próximo sábado acontece o 3º Culto de Celebração Jovem, às 19h30, na Igreja Comunidade Cristã Adonai, avenida Santa Leopoldina, 100, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Contato: 3034-3748.

A Palavra
“Graça e paz, da parte de Deus Pai e de nosso Senhor Jesus Cristo” 
Gálatas 1.3  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

