Porta de avião cai sobre hipermercado
<b> A peça do Fokker 100 da TAM, 
que pesa 250 quilos, se soltou e 
atingiu laje de hipermercado em 
São Paulo, provocando pânico </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A porta dianteira esquerda do Fokker 100 da TAM se desprendeu da fuselagem, ontem, poucos minutos depois da decolagem, às 13h47, no Aeroporto de Congonhas. O piloto retornou ao aeroporto em pouso emergencial, às 14h04. Não houve vítimas.
O alarme da porta soou 14 segundos depois de o avião levantar vôo, ainda no procedimento de subida. “Foi uma ventania terrível. Uma aeromoça ficou toda descabelada e teve que se segurar para não ser sugada pelo buraco da porta”, contou Ricardo Kocher, 39, que pegaria um vôo para a Suíça no Rio.
Eram 79 passageiros e cinco tripulantes no vôo JJ 3040, que faria conexões no Rio e em Salvador antes de seguir para Maceió. “Muita gente chorava, outros rezavam, foi um pânico total. Achei que ia morrer. Não sei mais quando vou voar de novo”, disse a dona-de-casa Edna Lopes Bezerra, 39.
A porta da aeronave, uma peça com 1,7 metro de altura e peso estimado de 250 quilos, foi parar na laje do Hipermercado Extra, na avenida Ricardo Jafet, no Ipiranga. O corrimão da escada, que fica presa à porta, caiu do outro lado da avenida, em cima do teto do estacionamento do Motel das Fontes. As máscaras de oxigênio não foram ejetadas para os passageiros  porque, segundo a TAM, a aeronave estava em uma altitude que não trazia  risco de despressurização.  
A Agência Nacional de Aviação Civil informou que o avião estava a uma altitude de cerca de 6 mil pés, o equivalente a 2 mil metros, e só haveria problemas a partir de 3 mil metros. 
As causas do incidente ainda são desconhecidas. A TAM garante que “não há indícios de qualquer problema mecânico, pois o Fokker 100 passou por uma manutenção regular em 28 de junho, sem registrar anormalidade”.
Técnicos da 4ª Gerência Regional da Anac em São Paulo e da Divisão de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, no Rio, foram ao local para analisar a caixa preta e pedaços da porta que permaneceram na aeronave. 
O prazo para a conclusão das investigações é de 90 dias, mas pode haver prorrogações.  
Dessa vez, não houve vítimas, mas o histórico dos Fokkers da companhia é trágico. No pior acidente, em outubro de 1996, um deles caiu  segundos após decolar em Congonhas, matando 99 pessoas. 

“Pensei que fosse ataque do PCC”
SÃO PAULO – Um grupo de 40 funcionários do Hipermercado Extra, no Ipiranga, São Paulo, estava em horário de almoço quando a porta do Fokker 100 da TAM caiu na laje do estabelecimento.
“Com essa onda de ataques em bancos e supermercados, na hora pensei que fosse mais um ataque do PCC”, disse o balconista Gilberto Ferreira da Silva.
Ele observou que teve gente que correu com medo que fosse a explosão de uma bomba. Não houve feridos.
Se a porta tivesse caído dois metros para a esquerda, “aterrissaria” no pátio do estacionamento. Pouco mais de dois metros para a direita, pegaria no telhado e poderia cair na loja, que estava cheia. O Extra não calculou prejuízos e não definiu se pedirá indenização à TAM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>