TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Gosto de rezar”
A cantora Cláudia Leitte, do grupo Babado Novo, é capa da edição deste mês da revista Corpo a Corpo. No ensaio, a baiana exibe suas curvas perfeitas em um pequeno biquíni. 
Cláudia Leitte contou que mantém a forma com musculação e corrida duas vezes por semana. Já para manter o equilíbrio, ela dá a receita: “Gosto de rezar. Apesar de não ter religião, acredito nos ensinamentos de Jesus Cristo e isso me faz bem”, contou a moça.
A cantora revelou ainda ser contra regimes rigorosos e come de tudo sem culpa, mas com autocontrole. “Faço três refeições diárias, sem exagerar, e priorizo carnes grelhadas, saladas e legumes. Mas não deixo de comer massas, chocolates e pizza quando tenho vontade.”

Novo sexo
O travesti Bianca Soares, ex-Casa dos Artistas, anunciou que marcou para o ano que vem uma cirurgia para retirar o pênis. A operação será filmada e transformada em um documentário.
“Quero virar uma mulher de verdade. Não quero mais pôr dois ou três biquínis para esconder o meu corpo. Vim ao mundo no corpo errado. Tenho vergonha”, disse Bianca.

Convento
As gravações de “Pé na Jaca”, próxima novela das sete, ainda não começaram, mas Deborah Secco já está incorporando o personagem. Para viver uma noviça “virgem e má”, como ela define, a atriz procurou ajuda profissional. 
Há três semanas, Deborah passou um dia em um convento para aprender a rezar. “Descobri que fazia algumas coisas erradas, como por exemplo, cruzar os dedos. Também tinha a mania de beijar a mão ao final e descobri que, para os estudiosos da religião, isso está errado”, ensinou. 

Cinema
A atriz Darlene Glória, 64 anos, que trocou o papel de musa do cinema brasileiro pelo de cristã fervorosa, pediu licença a Deus e está de volta aos cinemas.
Darlene vive a cafetina Vera em “Anjos do Sol”, que chega às telas no próximo dia 18. “Eu queria mesmo era fazer novela”, contou a atriz em entrevista a um jornal carioca.

De volta
Dado Dolabella voltou a gravar da novela “Cristal” no final da tarde de segunda-feira. Horas antes, o ator se consultou com a sua oftalmologista e recebeu autorização para retornar ao trabalho aos poucos.
Dado, que vive o protagonista João Pedro, estava de licença médica desde a semana passada, quando foi diagnosticada uma conjuntivite viral. 

Adiada
A segunda fase de “Páginas da Vida”, inicialmente prevista para começar nessa semana, deve entrar no ar somente no capítulo 37.
Mesmo com a morte de Nanda, o desfecho de sua história ganhará mais espaço nos próximos dias. Ao descobrir que a neta é portadora de síndrome de Down, Marta diz ao marido que a menina tem a saúde frágil edecide deixá-la para adoção.

Fora da festa
O comentário que rola entre a produção do especial de 20 anos da Xuxa na Globo é que Andréa Veiga, a primeira paquita do programa, não vai participar da atração. 
O que se comenta é que, como Andréa é amiga de Marlene Mattos, acabou ficando de fora da festa.

De molho
Na última semana, Marcos Pasquim esteve internado por dois dias no Hospital São Luiz, em São Paulo, com problemas renais. Ontem, o ator voltou a dar entrada no mesmo hospital, para continuar o tratamento médico. 
“Eu já tive dores por causa de pedras no rim umas duas vezes, mas fui medicado com uma injeção. Mas, desta vez, foi um pouco mais sério, porque a pedra já estava obstruindo a uretra, então teve que ser retirada mesmo. Agora já estou bem”, contou.

Caras e bocas
Juliana Paes promoveu a grife Arezzo na noite de segunda-feira em São Paulo.
Fazendo “caras e bocas”, Juliana fez questão de posar ao lado de acessórios e calçados.
Para participar do evento, a atriz faltou a um ensaio do quadro “Dança no Gelo”, que ela estréia no próximo domingo no programa do Faustão.

Tudo bem
A jornalista Glória Maria, 56, passou bem ontem um dia depois de ser submetida a uma cirurgia para retirada da vesícula biliar. 
Ela está internada no Hospital Pró-Cardíaco, no Rio, para onde foi levada na noite da quinta-feira passada após sentir dores abdominais. 
Segundo boletim médico, Glória Maria “permanece hospitalizada, evoluindo sem irregularidades”

Pornô
O ator Mateus Carrieri, 39, seguiu os passos de Alexandre Frota e vai atuar em um filme pornô da produtora Brasileirinhas. Ele vai estrelar “Clube Privê”, uma fita de duas horas com lançamento previsto para o mês que vem. 
Carrieri, que já posou nu para a revista G Magazine, participou do reality show “Casa dos Artistas”, lançado em 2001 pelo SBT.

Mais perto
Rodrigo Santoro está cada vez mais perto de ser uma estrela de “Lost”. A Globo já liberou o ator para seguir seu caminho em Hollywood. Uma atriz já foi escalada para fazer par romântico com ele na série americana. Trata-se de Kiele Sanches, de 28 anos.

Negociando
Luana Piovani pode apresentar seu programa infantil “Xereta” na TV Cultura. As negociações entre a atriz e a emissora já estão em andamento.
 
Vídeo
Luana, aliás, virou atração na internet. Imagens mostram Luana caminhando pela orla da praia de Ipanema. Ao perceber que está sendo seguida por um cinegrafista, ela não gosta e volta: “Você não tem vergonha não de ficar filmando?”.
 Luana fica irritada e parte para cima do cinegrafista, dando-lhe um tapa. “Agora vai fazer exame de corpo de delito”, provoca a beldade, antes de chamar o rapaz de “prego”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>