TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Moça tradicional
A bela Renata Dominguez, 26 anos, que interpreta a personagem Pati em “Prova de Amor”, novela da Record, é a capa da VIP deste mês.
Apesar das fotos sensuais, em assuntos amorosos Renata mostra-se uma mulher mais tradicionalista do que moderna: “Para mim, esse negócio de ficar não existe!”.
A atriz, que apesar de ter namorado cinco anos com um equatoriano, antes de seu relacionamento atual, só decidiu perder sua virgindade “há uns dois anos e pouco”, com Edson Spinello, seu atual namorado. “Não me sentia pronta, tem que viver uma fase de cada vez”, complementa. 
Renata já recebeu convites para posar nua, mas sobre o assunto ela é enfática: “Nua, jamais”.

Premiada
A jornalista Ana Paula Padrão, âncora do “SBT Brasil”, recebeu ontem o Prêmio Mulher Imprensa, que homenageia as profissionais do jornalismo que mais se destacaram em 2005, promovido pela revista Imprensa. 
Ana Paula venceu na categoria “televisão - âncora/apresentadora”, com 53% de votos na preferência dos internautas do Portal Imprensa. Concorreram ao troféu cerca de 100 candidatas. 

Todos juntos
O elenco de “Alma Gêmea” vai se reunir amanhã, no Espaço Lajedo, em Vargem Grande, para assistir ao último capítulo da trama de Walcyr Carrasco.
Ontem foi o último dia de gravações da novela. Uma das mais empolgadas com o final da personagem era Priscila Fantin. Ao site da novela, ela se disse muito satisfeita com o desfecho de Serena. “Amei! Achei a coisa mais linda! E acho que vai ficar para a história, porque nunca houve nada parecido. Nunca!”, disse ela.

Assustador
Flávia Alessandra também já gravou sua última participação. Quem viu, ficou assustado com o desfecho da vilã. Antes de morrer queimada, ela conversa com o diabo. “Vendi minha alma a você, mas não fiquei rica ainda”. A atriz terminou a cena aos prantos. 

Dúvidas
Gustavo voltou a questionar sua sexualidade na casa do “Big Brother Brasil 6” e, em conversa com Rafael na cozinha, foi o professor quem acabou confessando que teve muitas dúvidas também até os 16 anos de idade. 
“Quando eu era adolescente me preocupava. Aos 16, tinha vontade dos dois. Tinha vontade de beijar mulher e curiosidade de homem com homem. Sentia atração sexual por homens e por mulheres era sexual e afetiva”, contou Rafael.
“Comecei a beijar mulher, passou. Agora não penso mais em homens”, explicou o professor de Matemática. 

Reis
Luciano Pavarotti e Roberto Carlos prometem fazer um espetáculo histórico em Minas Gerais. “Encontro dos Reis” será última passagem do tenor pelo Brasil e deve reunir 400 mil pessoas em show gratuito, no próximo dia 18, em Belo Horizonte.

Namoro
Os dias de solteirice de Cauã Reymond parecem ter chegado ao fim. O ex de Alinne Moraes está ficando com Camila Lamoglia, ex-assessora de Daniella Cicarelli. 
O romance entre o ator da novela “Belíssima” e Camila teria começado há cerca de um mês. Como ela mora em São Paulo e ele no Rio, os dois não se vêem com freqüência. 

Brasileiro
Rodrigo Santoro está negociando o seu próximo papel no cinema. O ator deve interpretar Eric Maleson, um brasileiro que foi para os Estados Unidos na década de 1980 para se tornar um atleta olímpico. O personagem faz parte do longa “Better Than Gold”, que deve ser rodado em 2007. 
O personagem de Santoro se casa com uma americana, com quem passa a competir nas Olimpíadas de Inverno, num time de trenó.

Afagos
Com os afagos de Alexandre Barillari, Rita Guedes, 34 anos, participou na noite de terça-feira do coquetel de lançamento da edição deste mês da revista Playboy, na Lagoa, Rio de Janeiro. 
No evento, os atores, que trabalharam juntos na novela “Alma Gêmea”, exibida pela TV Globo, posaram juntos para as fotografias em clima de romance. No Carnaval, Rita foi vista aos beijos com outro colega de cena, Emilio Orciolo Netto, o Crispim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>