RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
VI Conferência Missionária na Serra começa amanhã

Pastores da Bahia, do Rio de Janeiro, do Espírito Santo, e presbítero de Minas Gerais atuam como preletores na VI Conferência Missionária, na Assembléia de Deus - Ministério pastor Délio Nascimento, na Serra-Sede, entre amanhã e domingo.
São eles: pastores José Lima dos Santos, de Nova Soure (BA), Alessandro Cassiano, da Ilha do Governador (RJ), João Carlos Siqueira, da Volta do Rabaiole (ES), e presbítero Edson Ramos, de Contagem (MG).
A inscrição para participar das conferências deve ser feita no escritório da Semiads, que funciona anexo ao templo, na rua Major Pissara, 157 (próximo à prefeitura). A apostila custa R$ 5,00. O almoço e jantar serão gratuitos.
Os cultos da noite contarão com a participação musical da Equipe Semiads, Vânia Paixão, Eli Ralf & Adriano, Grupo Canta África, de Vitória da Conquista (BA), Ministério Princípios, Orquestra Ainos e Banda Harmonia Celeste.
Mais informações sobre a VI Conferência Missionária - “De Jerusalém até os confins da terra” pelo telefone 3251-2934 (das 8h30 às 17 horas).
Em tempo: Hoje, no templo, haverá formatura dos alunos do Curso de Missiologia (Igam)

Vagas já para voluntários de fé

Certo dia, dizem que São Francisco de Assis anunciou: “Comece fazendo o que é necessário, depois o que é possível e, de repente, você estará fazendo o impossível.” 
Assim como o abençoado ensinou, um grupo de amigos viu crescer um projeto lançado em 1998, em Santa Mônica, Guarapari: a Casa de Oração São Francisco de Assis, que vive de doações e precisa de mais voluntários para assistir famílias carentes. 
Apesar de a casa ter o nome de um santo católico, voluntários, como a apresentadora Liliajane Mallmann, Acácia Renata e Priscila Rozindo, afirmam que pessoas de todos os credos são bem-vindas. O mentor do espaço é o mestre In Ching Li. 
Elas destacaram que o propósito não é difundir religião. Para que a obra não pare jamais, explicaram, é necessária a colaboração de médicos, advogados, psicólogos, dentistas, assistentes sociais, além de “doações dos que já descobriram que o bem que se faz hoje será a felicidade de amanhã”. 
“Voluntários de todos os credos sempre são bem-vindos. O trabalho na Casa visa a estender a mão, acolher os mais necessitados. A pior doença dos nossos dias não é o câncer nem a Aids. Mas a falta de afeto, a sensação de não ser amado pelos outros”, ressalta Liliajane. 
A apresentadora informou que na Casa de Oração são prestados atendimentos médico, odontológico e psicoterepêutico. As famílias cadastradas ainda recebem cestas básicas. Também contam com farmácia. “Médicos e distribuidoras doam remédios”.

CURAS 
Aos sábados, há orações, cânticos e, “sob a permissão e orientação de Jesus Cristo”, o mestre In ching Li faz curas, segundo as voluntárias.
Mas elas ressalvam: “O propósito não é fazer milagres (eles nunca acontecem na Casa de Oração), e sim promover a transformação interior de cada pessoa.” 
A Casa de Oração São Francisco de Assis funciona numa área de mil metros quadrados, na rua Maurício de Nassau, 282, Santa Mônica, Guarapari.
A voluntária Acácia Renata convida todo mundo para a inauguração do Centro de Artes e Ofícios, sábado próximo, a partir das 14 horas. 
“Esta obra, anexa à casa, atenderá crianças e também oferecerá cursos profissionalizantes, como de marcenaria, elétrica, artesanato e outros”, explicou. Contato: 9989-3216/9309-9902/9982-9566.

Milho - Deliciosas comidas típicas serão servidas na 9ª Festa do Milho, a partir das 15 horas do próximo sábado, na Igreja do Evangelho Quadrangular, rua Mearim, 14, El’Dourado, Serra.

O Desarmamento
A Congregação Evangélica Luterana Redentor, na Ilha do Príncipe, Vitória, estará de portas abertas no próximo sábado, para quem quiser se livrar de armas.
“Esta ação faz parte da Campanha de Desarmamento”, ressaltou o pastor Tiago Augusto Petrs Lange. A igreja (foto) fica na avenida Jurema Barroso, 90. Contato: 9921-4883 

Trezena e Missa
“Eucaristia: Vida plena para todos, em comunidade se celebra. Na convivência se faz o fato”. Este é o tema da nona missa da Trezena de Santo Antônio, no Santuário de Santo Antônio, em Vitória, hoje.
O padre Adenilson Antônio Schmidt (foto) preside a celebração. A Trezena começa às 18h30, e a Missa, às 19 horas.

GOU - O Grupo de Oração Universitário (GOU) celebra 10 anos de atuação na Ufes, com Missa Campal, às 18 horas de hoje, celebrada pelo padre José Pedro Luchi, em frente ao RU, Campos de Goiabeiras. Depois, louvor.

Teste
Quem feriu mil homens com a queixada de um jumento?

Resposta de ontem: Chamavam-se Léia e Raquel (Gênesis 29.16) 

Calendário

O bem-aventurado José de Anchieta nasceu na Ilha de Tenerife, Canárias. Em 1551, ingressou na Companhia de Jesus. Veio para o Brasil, em 1553, catequizar índios. Morreu no dia 9 de junho, no Espírito Santo, em 1597.

Pastoral - O vice-coordenador da Pastoral Carcerária Nacional, padre Valdir João Silveira, está no Estado desde terça-feira, visitando presídios e encontrando-se com juízes. 
Hoje, reúne-se com vários padres. Além de fazer uma avaliação sobre o que constatou, dará instruções para a condução da Pastoral Carcerária em Vitória.

Preletor - O pastor José Gruvira atuará como preletor em conferências na Igreja Batista de Itaquari, Cariacica, entre os próximos dias 24 e 26. Contato: 3226-6947.

Campanha - Começa a Campanha de Cura e Libertação – “Jesus é a sua vitória”, hoje e nas próximas quatro quintas-feiras, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Rio de Janeiro, 180, Jockey de Itaparica, Vila Velha.
O presbítero Josaneo prega hoje. Nos outros dias, missionários Manuel Martins, Miriam, pastores Winter e John. Direção: pastor Elizeu Oliveira Santos. Contato: 9255-1694.

Louvando a Deus
A Dupla Vida, composta pelos irmãos Waltair e Sílvio (foto), vai cantar sábado próximo na Festa do Círculo de Oração na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Oséias, em Cariacica-Sede. Contato: 3236-7571/3344-5692.

Círculo - O Círculo de Oração Monte das Oliveiras, sob a direção de Dorcas Soares, promove entre hoje e domingo o 20º Congresso, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Custódio Ribeiro, rua Visconde do Rio Branco, 781, Vila Prudêncio, Cariacica.
O pastor Oscar Domingos de Moura será um dos preletores. Contato: 3236-5665.

A Palavra
“O que é de bons olhos será abençoado, porque deu do seu pão ao pobre”
Provérbios 22.9  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>