Êta frescobolzinho difícil
<b>  </b><br>
 <br>
Jogar ou não jogar? Eis a questão. Os banhistas que curtem uma partidinha de frescobol na praia de Manguinhos encontram tantas dificuldades para a prática do esporte, que já ficam na dúvida se devem ou não sair de casa com as raquetes na mão. Eles até entendem que em determinados trechos o jogo pode prejudicar o lazer dos demais freqüentadores do balneário, podendo, inclusive, machucar alguma criança ou pessoa idosa. Mas, segundo o auxiliar de importação e exportação Leonardo Mendes, morador de Jardim Limoeiro, na Serra, basta a prefeitura delimitar uma área para o frescobol que tudo vai ficar a maior maravilha. “Se a gente vai para um lugar mais afastado, como costumamos fazer, para evitar problemas, os guarda-vidas vêm e di - zem que ali não pode. Pôxa, então onde é que a gente vai poder jogar frescobol?”, questiona o reclamante. O coordenador dos guarda- vidas da Prefeitura Municipal da Serra, Claudino Rodrigues dos Santos Júnior, informa que não existe uma legislação que regulamente a prática do esporte nas praias da Serra. “No entanto, por uma questão de bom senso, os guardavidas proíbem a prática do jogo nas praias do município de acordo com o fluxo de banhistas e dependendo do horário.’’ 
CADEIRAS O jantar em família teria sido maravilhoso se as cadeiras novas, compradas junto com a mesa, não tivessem ficado sem os pés. Foi o que aconteceu com Andréia Vicente dos Santos, de Feu Rosa, Serra, que quatro meses após adquirir os móveis na loja Elismar percebeu que os pés das cadeiras estavam soltando. Agora, segundo ela, os funcionários da loja estão enrolando para enviar cadeiras novas. O gerente da Elismar Móveis, Valdimar Dalmácio, informa que as cadeiras que a reclamante cita já foram trocadas duas vezes, o que caracteriza mau uso. Por isso, o fabricante não fez outra troca.
 COBERTURA Doidinho para chegar em casa e telefonar para os amigos, só para dizer que acabara de comprar um celular da Tim, o universitário Douglas Barreto Hermes, de Ilha das Caieiras, acabou se decepcionando. Ao chegar no bairro, descobriu que o telefone não funcionava porque na região não há antena da Tim. O Serviço de Atendimento ao Cliente da Tim entrou em contato com Douglas e informou que os bairros de Ilha das Caieiras e São Pedro, em Vitória, estão na relação de localidades com previsão de melhoria de cobertura em 2004, possivelmente já no primeiro semestre. 
COMPUTADOR Se Felipe Rocha, sobrinho da empresária Marlene Augusta Siqueira, fosse depender do computador recém-comprado para sobreviver, já estaria morto e enterrado. O rapaz adquiriu um computador na loja Star Computer, mas o HD deu problema e nada da assistência técnica resolver. “Parece até que estão nos enrolando”, reclamou Marlene. Responsável pela assistência técnica da Star Computer, Iridan Clementino da Silva inçamento forma que está aguardando somente a peça vir do fornecedor de São Paulo, que está em recesso desde o dia 17 de dezembro. “Por isso, está ocorrendo a demora’’.
 ILUMINAÇÃO Quem passar qualquer noite dessas pelas ruas O, J e l, em Jardim de Alá, Cariacica, corre risco de se deparar com uma procissão. Não, não se trata de nenhuma manifestação de fé cristã. São apenas pessoas tentando chegar em casa com velas nas mãos. Como vários postes estão com as lâmpadas queimadas, segundo a dona-de-casa Cleuza Costa de Oliveira, a solução é se virar. De acordo com Tarcísio Bourguignon, engenheiro eletricista e consultor de Iluminação Pública de Cariacica, o serviço de manutenção poderá ser solicitado pelo telefone 3200- 2822, ramal 181. 
ARRIMO Antes que uma tragédia aconteça, a assistente financeiro Mariza Tristão Aquino pede que a Prefeitura de Cariacica providencie um muro de arrimo para as ruas Dinézio Gomes e Duque de Caxias, em Boa Sorte. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que mandará uma equipe fazer vistoria no bairro e solucionar os problemas. 
ASFALTO Há 33 anos a costureira Altina Dazzi, de Cocal, Vila Velha, sonha em ver a rua onde mora, a Doutor Mário Ribeiro, asfaltada. Mas o maior sonho dela é se livrar dos problemas provocados pela chuva, que toda vez que cai inunda tudo. “Ai, ai, já não sei mais o que fazer”. A Prefeitura de Vila Velha informa que obras como cal- inçamento de vias são definidas pelos moradores nas assembléias do Orçamento Popular. Acrescenta que está em andamento a implantação de um projeto de drenagem. 
RATOS Cada vez mais abusados, os ratos têm aparecido com tanta freqüência nas redondezas da rua Marandiba, em Nova América, Vila Velha, que já estão se achando os donos do pedaço. Até dentro das residências os bichos estão entrando, segundo o funcionário público Telmo Carvalho. “Já liguei para o Centro de Zoonoses e me informaram que os moradores teriam de se juntar para reclamar”. O Centro de Controle de Zoonoses informa que vai enviar uma equipe para efetuar a desratização da área. 
PRAÇA A recepcionista Adriana Magalhães Drumond, de Residencial Coqueiral, Vila Velha, quer saber se há algum projeto para criação de uma praça no bairro e outras melhorias. A Prefeitura de Vila Velha informa que as obras nos bairros são definidas pelos moradores nas assembléias do Orçamento Popular.  
LAMAÇAL Diz o ditado que quem espera sempre alcança. Os moradores do bairro Manoel Plaza, na Serra, estão esperando até hoje a prefeitura tomar alguma atitude com relação à falta de pavimentação da rua Q. Quando chove, segundo o motorista Jonas Barreto, a tal via vira um lamaçal só. Subsecretário de obras da Serra, Dioceles Bahiense solicita ao reclamante que procure a associação de moradores para verificar a possibilidade de incluir a rua no Orçamento Participativo 2004.  
 TERRENO O técnico de segurança Reginaldo Pires, de Goiabeiras, reclama de um terreno da Unimed na avenida Fernando Ferrari que, segundo ele, está abandonado e colaborando para o aumento na incidência de mosquitos. Chefe do Serviço de Fiscalização das secretarias municipais de Meio Ambiente e Serviços, Maura Pizzaia informa que uma equipe irá ao local verificar a situação do terreno. A Unimed, por sua vez, explica que o terreno não está abandonado. Informa ainda que as cercas são novas, porque foram refeitas há menos de seis meses. 
CRUZAMENTO Antes de atravessarem a rua Henrique Moscoso, bem na esquina com a rua Coronel Sodré, em Vila Velha, os pedestres estão se apegando à fé. Eles fazem uma oração e correm para não ser atropelados. A falta de sinalização é uma reclamação de muitos moradores e comerciantes da região, entre eles Marília Cláudia Milanezi Moreira. A Secretaria de Transportes e Trânsito de Vila Velha informa que o cruzamento está sinalizado. Mas vai enviar uma equipe ao local para verificar a necessidade da implantação de melhorias na sinalização.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>