Barriga de aluguel em Paraju
<b> Professora empresta barriga para ajudar cunhada a realizar
sonho de ser mãe. Inseminação deve ocorrer em 2 meses </b><br>
Alexandre Damazio <br>
DOMINGOS MARTINS – Uma moradora de Paraju, região serrana do Estado, poderá ser a sexta mulher no Estado a realizar o sonho de ser mãe com a ajuda de uma outra mulher, sua cunhada, que vai emprestar o útero para abrigar a criança durante os nove meses de gestação.
Portadora de uma doença cardíaca que a impede de levar uma gravidez adiante, a auxiliar de creche Marilza Endlich Erlacher, 32 anos, se prepara finalmente para ser mãe, através do método conhecido como Útero de Substituição. 
Pela técnica, um óvulo de Marilza será retirado, fecundado in vitro com o espermatozóide do marido, o pequeno empresário Jonilson Erlacher, 37, e depois introduzido no útero da cunhada, a professora Wanessa Endlich, 23 anos.
Wanessa, que é mãe de dois meninos, de um e três anos, é casada com um dos irmãos de Marilza e se dispôs a ajudar. 
O caso de Marilza é raro e teve início na adolescência. Ela sofre de uma doença cardíaca que a obrigou a implantar duas válvulas mecânicas no coração aos 18 anos. 
Como faz uso de medicamentos anticoagulantes para evitar a rejeição das válvulas, ela não pode engravidar, sob o risco de morrer ou mesmo conceber uma criança com problemas de má-formação óssea e física.
O desafio de Marilza é enfrentar todo o tratamento à base de hormônios, exames e medicamentos diversos pela segunda vez. Na primeira tentativa com o mesmo método, há cerca de cinco anos, houve rejeição do óvulo fecundado introduzido no útero de uma outra cunhada, que também se dispôs a ajudar.
Os exames começam na semana que vem e o tratamento deve durar cerca de dois meses. No final de julho ou começo de agosto, será realizada a inseminação. 
De acordo com o médico responsável pelo tratamento, doutor Jules White, em 13 anos de trabalho nesse campo todas as mulheres conseguiram realizar o sonho de ser mãe. “Acima de tudo isso é um ato de amor, de doação. Na verdade preparamos uma mulher para gerar uma vida e outra para recebê-la”, ressaltou.
Mas o sonho não é barato. O tratamento pode chegar a R$ 16 mil, como aconteceu na primeira tentativa de Marilza.

“A coragem é toda dela”
“A primeira coisa que fizemos foi conversar muito entre nós e com a minha cunhada. Eu tenho um carinho e um amor muito grande pelos dois filhos dela e cuido deles aqui na creche. 
Na verdade nos tornaremos uma grande família, mais unida, mais preparada para caminhar e superar obstáculos. 
A coragem toda é dela, que em momento algum teve dúvidas sobre ceder seu corpo para nos ajudar. Agora só peço a Deus para que corra tudo bem e eu realize esse sonho que na verdade é de toda mulher.”
Marilza Endlich, auxiliar de creche, que poderá ser mãe através do método de substituição de útero

“O pior já passou”
“Para mim o pior já passou. Agora é diferente, estamos mais seguros, certos de que chegou a hora de sermos os responsáveis por uma vida.
Estamos lutando há muito tempo por isso. Quero passar o segundo domingo de agosto sabendo que no outro ano serei pai”.
Jonilson Erlacher, marido de Marilza Endlich

“É por puro amor”
“Tenho dois filhos e sei bem como é esse sonho de ser mãe. Não será fácil carregar uma criança nove meses e depois entregá-la, mas é por puro amor que estamos fazendo isso. Semana que vem temos exames, medicamentos e um longo período de preparação.
Para não gerar ansiedade não penso no que vai acontecer, só penso num dia após o outro. Imagino o sorriso da Marilza ao ter em seus braços seu filho legítimo, fruto do amor dela e do marido. Vou ser tia, madrinha e uma pessoa melhor depois desse ato.”
Vanessa Endlich, professora que vai emprestar a barriga para a cunhada poder ter um filho <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>