TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Blusinha
A atriz, modelo e apresentadora Fernanda Lima é a estrela de um ensaio sensualíssimo para a revista Vogue Homem deste mês. A bela, que está no elenco da próxima novela das sete, “Pé na Jaca”, usa roupas sensuais e até uma blusa como vestido. 
Durante o ensaio, Fernanda deixou à mostra uma calcinha transparente com detalhes em vermelho e confessou que adora esse tipo de calcinha.
Fernanda revelou, entre entrevista a um jornal carioca, que estuda proposta para apresentar o “Fantástico” e que gostaria de ser mais culta.
A moça, aliás, está com a bola cheia. Além de estar na Vogue Homem e na novela da Globo, ela é a estrela do mês do site Paparazzo, onde também aparece com pouquíssima roupa e em poses ousadas.

Piadas
O repórter Vesgo, do programa “Pânico na TV!”, divertiu a tarde de autógrafos que Xuxa concedeu no Rio de Janeiro, terça-feira. Vestido de Paquita, ele tentou arrancar um beijo na boca de Xuxa, que deu risadas com suas piadas. 
A loira estava autografando o livro “Xuxa - Uma História de Amor”, que relembra seus 20 anos de carreira.

Chuva
A Globo está construindo uma nova casa para a sétima edição “Big Brother Brasil”, com estréia prevista para janeiro de 2007. Desta vez, a residência será de alvenaria, à prova de chuvas.

Briga
A veterana atriz Natália do Vale, 55 anos, teria insultado a ex-big brother Grazielli Massafera, 23, nos bastidores da novela “Páginas da Vida”. Comenta-se que Natália chegou a tirar satisfações com Grazi sobre os comentários de que a estaria tratando mal.

Solteira
Dany Bananinha está solteira. A assistente de palco do programa “Caldeirão do Huck” terminou a relação de quatro anos com o empresário Carlos André. “Espero não ficar solteira por muito tempo. Acho um saco”, disse a bela. 

Sem frescura
Patrícia Pillar deixou desconcertado um fotógrafo que se escondia atrás de uma árvore na Tijuca, no Rio, para tentar fotografá-la ao lado do marido, Ciro Gomes. 
A atriz foi atrás do fotógrafo e, antes de posar para a foto, fez um desabafo: “Comigo, você não precisa se esconder.”
O profissional estava tentando fazer um flagra de Patrícia e Ciro, que tinha acabado de fazer uma tatuagem de um dragão no antebraço.

Menina
Ana Furtado, mulher de Boninho, está grávida de uma menina. A atriz fica no ar em “Páginas da Vida” até o fim da novela, quando faltarão dois meses para o parto.

Abalado
Dizem que o namoro de Paola Oliveira e Hudson Senna está “subindo no telhado”. Amigos íntimos do casal contam que o relacionamento está abalado pela distância de cidades. Paola mora no Rio de Janeiro e o namorado, em São Paulo.

Brilhando
A capixaba Ana Saad, 27 anos, natural de Muniz Freire, Sul do Espírito Santo, é uma das representantes brasileiras do reality show “A Garota FX”, que estreou no último domingo, no canal pago FX.
Ao longo de 12 episódios, ela irá participar, junto com outras 11 mulheres, de aulas numa mansão para aprender tudo o que for necessário a fim de convencer um júri de que devem ser eleitas. 
A cada episódio eles eliminarão uma participante, até escolherem aquela que julgam merecer o título de A Garota FX, de acordo com sua visão machista.

Acabou
Chegou ao fim o relacionamento da atriz Fernanda Souza com assistente de direção Leonardo Nogueira.
O casal, que namorava havia três anos, dividia um apartamento desde 2004. 

Desmentiu
Thammy Miranda, filha da cantora Gretchen, desmentiu que seu relacionamento com Patrícia Ferreira chegou ao fim. Ela revelou que a namorada está só viajando, mas que as duas continuam juntas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>