Rock aqui... axé lá
<b> Charlie Brown Jr. dá o recado em seu show amanhã no Álvares, enquanto o Chiclete faz todo mundo tirar o pé do chão hoje no Mais  </b><br>
 <br>
Haja dinheiro e disposição para enfrentar a maratona de shows deste verão! Hoje o Chiclete com Banana faz o primeiro show nacional da semana no Mais, em Meaípe, e amanhã é a vez da banda de rock da vez, Charlie Brown Jr, em Vitória. A semana ainda terá Cidade Negra, na sexta-feira, em Guarapari, e Felipe Dylon no sábado em Vitória. Bell Marques e companhia abrem a temporada da banda em 2004 no palco do Multiplace Mais, em Meaípe, abrindo a temporada da banda em 2004. Os chicleteiros podem esperar um show cheio de gás, para não deixar ninguém parado. De férias há 20 dias, eles estão ansiosos para “começar” o ano de 2004 com o pé direito. “Se tocando todo dia a gente já tem o maior tesão em tocar, imagina agora, depois de tanto tempo? Estamos muito ansiosos”, disse Rey, o simpático baterista da banda, em entrevista por telefone ao AT2. Apesar de ser em um palco fixo, o show seguirá a mesma linha das apresentações das micaretas. A única diferença é o tempo de duração, que vai ser bem mais reduzido do que as mais de quatro horas que eles tocam no Vital. ROCK A bordo do “MTV Acústico Charlie Brown Jr”, que reúne grandes sucessos da banda como “Zoio de Lula”, “Só Por Uma Noite”, “Proibida Pra Mim” e “Tudo Mudar”, o Charlie Brown Jr. ancora no ginásio do Álvares Cabral para show amanhã, a partir das 22 horas. Acústico sim, mas nem por isso balada, a banda pesa a mão nos instrumentos e não sai do trilho rock-hip hop que consolidou o Charlie Brown ao longo dos sete discos lançados, desde o primeiro “Transpiração Contínua”, lançado em 1997. Com uma formação sólida – o vocalista Chorão, o baterista Pelado, o baixista Champignon e o guitarrista Marcão – eles acumulam prêmio e a preferência da juventude de Norte a Sul do País. Este ano a banda foi eleita pela segunda vez como preferida na escolha da audiência do Vídeo Music Brasil, da MTV. Também levou o prêmio de melhor banda de rock e abocanhou até o Prêmio Faustão como melhor banda do ano. Marco Antônio Valentim Britto Junior, 33 anos, o Marcão, fala sobre isso e muito mais na entrevista que segue. 
 “Nosso acústico é rock”
 MARCÃO Guitarrista do Charlie Brown 
ROSE FRIZZERA
 AT2 – Este é o melhor momento do Charlie Brown? Marcão – Acho que sim. E esperamos que este momento dure bastante tempo. O Acústico é um acúmulo de toda nossa carreira. Galgamos cada degrau e o acústico é uma celebração do sucesso da banda. – Acústico só no nome, porque o disco continua sendo o Charlie Brown pesadão, não? – Aparece o violão e tudo mais, mas vai escutar e agente está sentando a mão. Queríamos um acústico bem rock’n’roll mesmo, que é a cara da banda. – E vocês conseguem ficar sentados no show? – Cara, na verdade eu só sento umas duas músicas, porque o violão pede um apoio. Eu particularmente tentei tocar sentado, mas não dá. Só na gravação da MTV a gente ficou lá sentadinho, porque estava gravando. Somos agitados e é difícil ficar sentado. – Como será o show então? – Setenta por cento do show é acústico e 30% é um show normal, com guitarra. Tocamos músicas que gostamos e não entraram no disco como “Rubão”, “Confisco”. Elas ficam mais para o final. – Imprensa e público festejam vocês como a banda da hora. Como vocês traduzem isso em números? – Pô, ganhamos duas vezes a escolha da audiência do Vídeo Music Brasil, da MTV. Este ano ganhamos grupo de rock e a audiência. Ganhamos a melhor banda do ano. Isso traz um respeito maior para a banda. Para a gente é do caraca! – E quem influenciou o Charlie Brown Jr.? – Bandas de fora como o Sucidal Tendency, Rage Against The Machine e o Blink 182. Fora as bandas da velha guarda, como o Led Zeppelin, o Black Sabbath e mais tarde bandas como Os Raimundos, o Planet Hemp. 
SERVIÇO 
• Show: Charlie Brow Jr • Quando: amanhã • Onde: Ginásio Álvares Cabral • Endereço: Av. Beira-Mar, Vitória • Ingresso: R$ 25,00 (meia) • Informações: 3071-1222 
“Decidimos o show junto com o público” 
REY Baterista do Chiclete
MELISSA KÜNSCH 
AT2 – Como será o show? Rey – Não seguimos um modelo. A nossa característica é a descontração. 50% está programado, e os outros 50% são decididos junto com o público. Cada dia é um show diferente. – E aonde o Chiclete é melhor, no trio ou no palco? – Ah, eu gosto mais do trio né? É aquela história, o trio vai andando, a gente vai interagindo com o público, vendo pessoas novas, é uma maravilha. O show no palco também é bom, mas eu acho que o público enjoa de ficar olhando a nossa cara o tempo todo (risos). – E quais são as novidades para 2004? – A nossa maior novidade é o DVD gravado no Carnaval do ano passado, pois é um registro dos nossos 22 anos de carreira. Nele contamos tudo, desde o começo. – Não está prevista a gravação de nenhum CD esse ano? – Ah, sim, com certeza... Lá pelo meio do ano o Chiclete entra em estúdio. – O Chiclete com Banana é uma banda que não vai a pro - gramas de auditório e mesmo assim é um sucesso. Como você explica isso? – Ah, minha linda, você acabou de explicar! – Como assim? – O segredo é justamente esse. As pessoas se perguntam: como eu vou ver o Chiclete? Tem que ir no show, por que é só lá que eles vão ver a gente. – E o que vocês acham do Espírito Santo? – Temos um carinho enorme. Adoramos o Festival de Alegre. A gente fica muito feliz por Vitória ser a cidade onde os abadás do Nana Banana acabam mais rápido, em menos de uma semana. A gente é sempre bem recebido e somos super agradecidos por isso. 
SERVIÇO 
• Show: Chiclete Com Banana • Quando: Hoje, às 23 horas • Onde: Multiplace Mais, em Meaípe • Ingressos: para a pista, R$ 50,00 (últimas unidades). Camarotes esgotados. • Pontos de venda: Laser Discos, sede do Nana Banana, peruinhas e na bilheteria do Multiplace Mais. Limitados em 5.- 500 ingressos. • Informações: (27) 3272-1565  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>