TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Que fim de semana!
O fim de semana não foi de muita sorte para Sérgio Marone e Bianca Rinaldi. Sábado, durante uma pedalada pela lagoa Rodrigo de Freitas, no Rio, a bicicleta de Marone travou e o ator levou o maior tombo, ralando parte do braço direito.
Já Bianca Rinaldi quebrou o pé domingo, durante o ensaio da peça “A Vida Íntima de Laura”, no Teatro Alfa, em São Paulo. A atriz sentiu uma forte dor no pé depois de cair no palco. Mesmo assim, fez o espetáculo mancando.
Quando terminou, sentiu a dor mais intensamente e foi parar no hospital. A atriz ficará imobilizada por 30 dias, sem poder colocar o pé no chão nos próximos 15 dias.

Irritada
Carolina Dieckmann ficou irritadíssima com o ex-marido, Marcos Frota, no último domingo. Isso porque o ator se atrasou para “devolver” o pequeno Davi, em pleno Dia das Mães. Frota bem que tentou aliviar para seu lado, levando um buquê de flores para Davi entregar a Carolina, mas a desculpa não colou.

Valorizado
Jean Willys tirou a sorte grande. O vencedor da quinta edição do “Big Brother Brasil”, na Globo, é um dos mais valorizados pela emissora. 
Além de ter escrito um livro, que será publicado pela Editora, Jean virou roteirista de TV. Recentemente, o professor baiano participou das reuniões dos programas “Domingão do Faustão” e “Caldeirão do Huck”, produções para as quais deverá colaborar nos textos.

Nu
Grazielli Massafera não aceitou o convite da Playboy para posar nua e não sabe se um dia vai topar fazer esse tipo de trabalho. Em compensação, o irmão da miss, Alecsandro, estará como veio ao mundo nas páginas da G Magazine de junho. 

Quem sai?
O telespectador vai decidir quem, entre as participantes Carolina e  Christina, deve ser a primeira eliminada do reality show “O Grande Perdedor”, do SBT. A equipe vermelha foi a que menos peso perdeu durante a semana. 
A votação vai até sexta-feira, às 8 horas, através do site do SBT ou por telefone, nos números 021 61 21929001 (para eliminar Carolina) e 021 61 21929002 (para eliminar Cristina).

Novo recorde 
O “Pânico na TV” registrou, no último domingo, o seu melhor índice desde de a estréia. O programa, agora com seu horário ampliado em mais 30 minutos, registrou 9 pontos de média e 13 pontos de pico segundo prévia do Ibope. 

Sonho
Adriana Bombom admitiu ter um sonho que ainda não realizou. Embora leve uma vida de casada com o pagodeiro Dudu Nobre, Bombom pensa em oficializar a união.
A modelo deseja casar na Igreja da Candelária, no Rio, onde suas filhas, Thalita e Olívia, foram batizadas. 

Estrela
Na capa da Elle deste mês, Gisele Bündchen é a grande estrela da edição que celebra o 17º aniversário da revista.
Além de estrelar a edição nacional, a top brasileira recentemente ganhou um editorial de 86 páginas na Elle francesa.

Mais mudanças
Em recente conversa com outro autor global, Glória Perez reconheceu seu erro em criar um número tão alto de personagens na “América”. É humanamente impossível dar história para tanta gente. 
No decorrer dos próximos capítulos, ela prometeu corrigir o que agora considera uma distorção. A ordem é diminuir espaços, agregar o elenco e tratar os protagonistas como protagonistas.

Outro tipo
Murilo Benício não estava satisfeito em carregar aquele tipo baixo astral em “América”. O ator, em conversa com o então diretor Jayme Monjardim, propôs introduzir algumas doses de humor em Tião. Monjardim deu o contra. 
Agora, com aval da autora, Benício chutou a depressão de lado e se arrisca a compor um tipo mais alegre, capaz até de fazer uma gracinha de vez em quando.

Programa
Cauã Reymond vai estrelar seu primeiro protagonista em “Belíssima”, novela de Sílvio de Abreu. Cauã vai viver um garoto de programa que gosta de “meninos e meninas”. 

Loira
Flávia Alessandra é a mais nova loira do pedaço. Tudo por causa do seu trabalho na próxima global das 18 horas, “Alma Gêmea”.

Titio
Rodrigo Santoro se prepara para exercer um novo papel: o de tio. A irmã do galã, Flávia Santoro, está grávida de quatro meses. Antes da barriguinha crescer, a jovem subirá ao altar. 
Ainda neste mês, ela se casará na catedral de Petrópolis, tendo o irmão como um dos padrinhos. Entre os convidados estão Fernanda Rodrigues, Selton Mello e Marcello Serrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>