RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Chamada para carismáticos de todo o País
As capixabas Kátia Roldi Zavaris (foto) e Leide Maria divulgarão para todo o País o XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica, no programa “Celebrando Pentecostes”, às 22 horas de amanhã, na TV Canção Nova. 
Kátia pregará ao vivo o tema do XXV Congresso – “Sede Santos” (Lv 19,2), e Leide Maria, “Não vos conformeis com este mundo” (Rm 12,2). A coordenadora estadual da RCC de Goiás, Ziad Joseph Esper, também pregará:  
“Amor, vínculo de toda a perfeição” (Col 3, 12-17). 
O principal evento do movimento carismático será realizado entre os dias 6 e 9 do mês que vem, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra. A TV Canção Nova vai cobrir ao vivo. O “Celebrando Pentecostes” de amanhã antecipará o que espera o povo de Deus durante os quatro dias de oração. 


Compositores de Deus, revelai-vos!
Atenção, compositores de Deus! Os mais inspirados devem se apressar, porque restam poucos dias da temporada de inscrições de músicas inéditas em festivais evangélico e católico na Grande Vitória. 
Em um dos eventos, o grande vencedor terá a chance até de gravar CD. Aleluia! Também há oportunidades para grupos teatrais e, ainda, concurso de cartazes.
É no Festival de Música Gospel, do Rock Gospel Café, em Jardim Camburi, Vitória, que o mais inspirado terá o seu CD com 500 cópias produzidas e gravadas, segundo os organizadores. O evento começará no dia 10 do mês que vem, com participação especial de Kades Singers. Inscrições imediatas: 3082-1731/3337-8073.
Já a Juventude Batista de Cariacica vai realizar o 5º Festival de Música Gospel, às 19 horas do dia 8 do mês que vem, na Igreja Batista em Vera Cruz, liderada pelo pastor Luzimar do Prado Ferreira. Levarão troféus os três primeiros colocados.
“O trabalho tem que ser inédito, tanto a letra quanto a melodia. Serão avaliados também harmonia, interpretação e potencial artístico”, informa o pastor, lembrando que será eliminado trabalho considerado plágio pela comissão julgadora.
Todos os participantes devem ser membros de Igreja Batista na Grande Vitória. São só 10 vagas. Pode ser solo, dueto, trio ou bandas. Tem que ser tudo ao vivo. Nada de play-back. Inscrição já, a R$ 10,00. Participação especial de Eduardo Zequini.
A juventude mais bem representada em número de participantes também vai ganhar prêmio, segundo o presidente da Juventude Jonir da Silva. Contato: 9921-1414.
As inscrições para o 13º Festival de Música Santa Bárbara poderão ser feitas até o dia 2 do mês que vem. O evento será realizado na Comunidade Católica do Bairro Santa Bárbara, Cariacica, no dia 6 de agosto.
É aberto a católicos e evangélicos. Além de música, concursos de teatro, cartazes e apresentações de bandas. “Premiações diversas”, frisaram os coordenadores. Contato: 3343-7827.


Médicos e advogados de graça em Cobilândia
Atendimentos de graça com médicos, advogados, medição de pressão arterial, taxa de glicose, vacinação contra pólio para crianças menores de 5 anos, vacinação de cães e gatos, exposição de animais peçonhentos, aplicação de flúor, orientação sobre vacinação bucal. 
Tudo no “2º Impacto Sócio-Evangelístico”, a partir das 8 horas de hoje, na Primeira Igreja Batista em Cobilândia, rua João Francisco Gonçalves, 265. A promoção é da Convenção Batista do Estado, através do Ministério de Missões Urbanas, coordenado pelo pastor Celso Godoy (foto). 
O encerramento será com grande cruzada evangelística, às 19h30, na pracinha de Cobilândia. Contato: 3226-7299.

Jubão - Louvor, palavra, teatro, coreografia. É o Jubão 2006, hoje, às 19h, na 1ª Igreja Batista da Praia da Costa, Vila Velha.
Antes, votação de reforma do Estatuto da Jubac.


Culto de Gratidão
Às 19 horas de amanhã, na Igreja Batista em Santo Antônio, Vitória, será celebrado Culto de Gratidão pelos 18 anos de ministério do pastor Sillas dos Santos Vieira (foto) no Estado. Ele veio do Rio. É pastor-presidente da Igreja Batista em Santo Antônio desde o dia 30 de maio de 1988.
O templo fica na Praça da Bandeira, 72.


TESTE
Geazi foi  empregado de  quem?

Resposta de ontem: Ester era prima e filha adotiva de Mordecai (Ester 2.15)



Movimento - Sessenta e cinco casais estarão no IV Encontro dos Namorados, que a Paróquia Evangélica Luterana Concórdia de Laranja da Terra promoverá a partir das 18 horas de hoje, no Ginásio Municipal. Além de assistirem à palestra “Vivendo a dois com Saúde”, eles jantarão. Palestrante: clínico-geral Fernando Linhaus.
Brindes serão sorteados.


Pentecostes - A Congregação Judaico Messiânica Z’rat Emunah (Semente da Fé), em Santo Antônio, Vitória, convida para a Celebração de Pentecostes, às 19 horas de hoje.
Fica na avenida Santo Antônio, 770. Contato: 9953-1216.


Livro - “Somos todos médiuns”, afirma José Antônio Carvalho, que vai autografar o livro “Transe Hipnótico e Comunicação Mediúnica”, às 19 horas de hoje, no Grupo Espírita Casa do Caminho que fica na rua João Azevedo, 15, Maruípe, Vitória, telefone 3324-8099. 
A obra custa R$ 19,90. Já à venda nas livrarias.


A PALAVRA
“Pobreza e afronta sobrevêm ao que rejeita a instrução”
Provérbios 13.18 


Grande Crisma
Quatrocentos e trinta jovens das 18 comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário serão crismados pelas mãos do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), às 9h30 de amanhã, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha.
O frei Ladi convida as famílias.


Arraiá - A Comunidade Sagrada Família (Paróquia Nossa Senhora do Rosário) promove 14º Arraiá, com artesanato, comidas, quadrilha e pescaria, a partir das 18 horas de hoje.
Rua Joana Folegatti, 75, Olaria, Vila Velha.


CALENDÁRIO

Santa Olívia nasceu na Sicília, no século IX. Foi decapitada em Tunes, por ordens do governador Amira, que se sentia ameaçado pelas numerosas conversões operadas por ela. Alexandre VII a canonizou, em 1664. 


Santíssima Trindade
O padre Alair (foto) celebra a missa “Na Trindade, o Senhor nos dá a coroa da Vitória”; às 19h30 de hoje, na Comunidade São Vicente de Paulo, em Aribiri, Vila Velha. A festa à Santíssima Trindade termina amanhã, às 18 horas. 
E quem vai celebrar a missa “Trindade, fonte de amor e modelo para nossas relações fraternas” é o padre José Paulo.


Missas - O padre Pedro Settin celebra a missa do 10º dia da Trezena de Santo Antônio, às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, Vitória. Amanhã, é o frei Atílio. 
A trezena começa às 18h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>