Festival com flores a partir de R$ 0,80
<b> No “Flor é Ser”, em Vila Velha,
também há opções de shows,
palestras e oficinas sobre
como cultivar plantas </b>
 
Os apaixonados por plantas podem se preparar para as compras, pois o “Flor é Ser 2006”, que acontece na Praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha, está com opções e preços tentadores. Dá para montar o jardim com mudas a partir de R$ 0,80.
Algumas espécies são a cara do Natal e podem ser o detalhe especial para a decoração de final de ano. O colorido encanta o público, que compareceu em grande número ontem, na abertura da feira, que tem entrada gratuita.
As mudas de petúnias e éricas são encontradas a R$ 0,80. As minirrosas custam a partir de R$ 3,90. Para aqueles que planejam começar a cultivar uma horta doméstica, há mudas de manjericão e outros temperos. 
A orquídea, que é conhecida pela beleza e pelos altos preços, pode ser comprada a partir de R$ 22,00. Segundo os organizadores da feira, são esperadas mais de 100 mil pessoas no evento, que vai até o próximo dia 19.
Para quem quer dar um toque especial à decoração natalina, uma boa opção é o bico-de-papagaio, em tom vermelho-sangue, vendido a R$ 6,50. As tuias holandesas lembram as típicas árvores de Natal, e custa R$ 19,90 (pequena) ou R$ 59,90 (grande).
Em relação ao ano passado, a área foi ampliada em 200 metros quadrados, o que significa mais variedade e tranqüilidade para as compras. Estão disponíveis 40 mil espécies de plantas, num total de 100 mil unidades. Segundo os organizadores, a cada dois dias chegarão caminhões com plantas novas. 
A universitária Taís Pôncio Pacheco, 22 anos, que é voluntária no “Flor é Ser”, contou que o público se encantou com peças raras, como bonsais de acerola e jabuticaba. As miniárvores são comercializadas com preços a partir de R$ 15,00.
Além de compras, os interessados podem fazer cursos de jardinagem, oficinas e participar de palestras. A crianças podem conhecer o mundo das plantas carnívoras – há unidades à venda com preços entre R$ 3,90 e R$ 25,00.

Saiba mais

n Bromélia frizia amarela (com detalhes em amarelo e vermelho): R$ 9,90
n Orquídea Catléia (lilás): R$ 27,00
n Tuia holandesa (semelhante a árvores de Natal): R$ 19,90
n Bonsai de acerola: R$ 60,00
n Bico-de-papagaio (vermelha): R$ 6,50
n Violetas: R$ 1,30
Fonte: Organização do “Flor é Ser 2006”.

Programação

n Feira aberta diariamente a partir das 9 horas.
n Todos os dias, das 7h30 às 8h30, aula de tai chi chuan com Leonardo Guimarães.
Hoje
n 16h: Palestra sobre bromélias no Teatro de Vila Velha
Amanhã
n 9h30: Oficina de bonecos, com Gustavo Ortiz, no Teatro de Vila Velha
n 15h: Apresentação da Banda de Congo Mirim da Barra do Jucu, na Praça Duque de Caxias
n 16h: Palestra postura corporal, com Leonardo Guimarães
Domingo
n 9h30: Oficina de artesanato de fibra de bananeira, no Teatro de Vila Velha
n 16h: Palestra sobre orquídeas do Espírito Santo, com Roberto Kautsky, no Teatro de Vila Velha
Fonte: Organização do “Flor é Ser 2006” 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

