TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Briga na Justiça
Reginaldo Faria vai entrar na Justiça contra uma clínica do Rio de Janeiro alegando que foi vítima de erro médico. Há um ano, ele ficou 20 dias em coma devido a uma angioplastia malsucedida. 
Hoje recuperado, o ator já voltou ao trabalho, mas tal fato lhe ocasionou marcas psicológicas e físicas. Segundo Reginaldo, no ano passado ele sofreu uma parada cardíaca durante uma angioplastia – usada para desobstruir as artérias do coração.
O procedimento, conforme diz, foi desnecessário, pois ele deu entrada na clínica andando e sorrindo. Conclusão: ficou 33 dias internado, sendo 20 deles em coma.

Romance
Sabe-se que diversos casais de atores formados nas tramas levam a história de amor também para a vida real e, ao que tudo indica, Duda Nagle engrossou essa lista.
O ator que interpretou o Radar na novela “América”, da Globo, contracenou na trama com Luana Carvalho, como sendo sua namorada. Duda e Luana engataram o romance após o fim da trama, já que o galã foi visto saindo com a jovem.

Na mira
O ator Rodrigo Faro está na mira da Record. A emissora quer Faro, que acabou de viver o Neto em “América”, num dos papéis principais da novela “Cidadão Brasileiro”, de Lauro César Muniz, prevista para estrear em março. 

Flagra
Os mais atentos já flagraram o diretor de “Bang Bagng”, Ricardo Waddington, acompanhando a modelo-e-atriz Fernanda Lima até o carro, tarde da noite, no Projac. Na despedida, os dois se beijaram...na boca!

Ainda o beijo
A Globo teria decidido cortar a cena do beijo gay entre personagens de Bruno Gagliasso e de Erom Cordeiro no capítulo final da novela “América” por causa da Igreja Católica.
Dizem que um importante religioso que tem ligação com a família Marinho, dona da emissora, teria sugerido que a cena fosse vetada. A Central Globo de Comunicação não se manifestou sobre o assunto.

Oficial
Agora é oficial: Gisele Bündchen e Leonardo DiCaprio terminaram mesmo o namoro de cinco anos. Quem garante é Mônica Monteiro, empresária da top model no Brasil, que confirmou a separação em entrevista a uma revista de fofocas.
 “Sim, Gisele e Leonardo terminaram”, afirmou Mônica, sem querer falar sobre os motivos do rompimento. Ela nega que a modelo brasileira já tem um novo namorado.

Mais roubo
Após a polêmica sobre os furtos de objetos de valor do elenco de “América”, em pleno estúdio do Projac, no Rio de Janeiro, o fato se repetiu novamente. Só que, dessa vez, no Porção Rio’s, local onde os atores e diretores da trama de Glória Perez festejaram o sucesso do folhetim. 
Durante a festa, alguém surrupiou o computador utilizado por executivos que freqüentam o restaurante. 

Piloto
Analice Nicolau e Cynthia Benini, ex-Casa dos Artistas, não devem demorar a voltar para à tela do SBT. A dupla, que pilotava o telejornal da emissora até a entrada de Ana Paula Padrão, gravou o piloto do programa “Ver Para Crer”, uma atração que mostra reportagens na linha “acredite se quiser”. Se aprovado, o programa deve ir ao ar diariamente, à tarde. 

Dublê
Luana Piovani está mais loira e será dublê de Monalisa Jackson, uma pop star internacional. Essa é a nova personagem que atriz irá interpretar em “Correndo Atrás”, especial de fim de ano da Globo que vai ao ar no dia 22 de dezembro, após “A Grande Família”. 

Infantil
Depois de fazer sucesso na novela “América”, Cleo Pires vai estrelar um especial infantil na TV Globo. Desta vez, a atriz será Cleópatra em “Clara e o Chuveiro do Tempo”. 
O especial dirigido por Márcio Trigo vai ao ar em quatro episódios e terá ainda Flávio Migliaccio e Eva Wilma no elenco.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>