RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Castelo festeja Nossa Senhora da Penha
Santa festa em Castelo, Sul do Estado! A Paróquia de Nossa Senhora da Penha vai homenagear a sua padroeira com missas, procissão, quermesse, shows, entre hoje e a próxima terça-feira. As missas serão celebradas na igreja-matriz (foto).
Hoje, amanhã e sábado, os padres celebrarão as missas às 19 horas, seguidas de quermesse e shows com o Ministério de Música Renojovem (amanhã) e Violeiros de Castelo (sábado), no pátio da igreja-matriz.
Já no domingo, a primeira missa será às 7 horas. A missa com as crianças está marcada para começar às 9 horas. Os fiéis carregarão num andor todo enfeitado a imagem da santa padroeira pelas ruas da cidade na procissão que partirá da igreja-matriz às 17 horas. Depois, todos assistirão a uma missa festiva.
Na segunda-feira, serão duas missas, às 7 e 19 horas, assim como na terça-feira, quando serão encerradas as homenagens à padroeira. A Paróquia Nossa Senhora da Penha em Castelo existe há 55 anos. Contato: (28) 3542-1144.

Mocidade com Deus em Santa Mônica
“Levantai-vos e andai porque não será aqui o vosso descanso”. Inspirada em Miquéias 2-10, a Mocidade da Assembléia de Deus em Santa Mônica, Vila Velha, realiza Grande Congresso, entre amanhã e a próxima segunda-feira. Direção: diácono Natanael.
A cantora-pastora Léa Mendonça, que está lançando o CD “Apenas uma Voz (ao vivo), pela MK, atuará como preletora e também louvará a Deus com as músicas do novo disco e outras. Ela é pastora-auxiliar do marido, pastor Sérgio Andrade, na Igreja Batista Nova Jerusalém, na Ilha do Governador, Rio de Janeiro.
“Nunca vi um coxo andar através de uma ministração minha, mas tenho visto muitas conversões, muita transformação de vida. Na gravação do CD, fizemos um apelo, houve salvação de almas. Vimos famílias chorando quando cantamos o hino “Eu e Minha Casa”, ressalta Léa.
Neste hino, ela canta: “Nenhuma praga, chantagem, contenda, inveja, frieza, feitiço vão prevalecer contra a minha família. Eu ando com Deus e não temo o perigo.”
Além de Léa, vão pregar no Congresso da Mocidade o pastor Samuel Aguiar, evangelista Arilson Falcão e diácono Rafael Eder. Também estarão lá louvando ao Senhor Lauriete, Célio e Eudes e Wesley Soares. 
“Participe. Deus tem uma grande bênção para você!”, chama o diácono Natanael. O templo fica na rua 22, nº 221, Santa Mônica. Contato: 3349-3500.

Mensagem

“Já fui humilhada e esquecida várias vezes, e isso doeu muito em meu coração. Enquanto quis ser alguma coisa, eu sofri, mas a partir do momento em que entendi que Deus queria que eu fosse apenas uma voz para curar, para ungir, para sarar feridas, para cicatrizar, então a minha vida mudou e eu compreendi o propósito de Deus para mim.
Nós temos que saber que somos como aquele escravo da orelha furada, que renunciou a sua própria vida para ser somente do seu Senhor. Todo servo de Deus é sofredor, suporta provações e nunca pode esquecer que, quando Deus deixa passar por essas situações, não é porque o abandonou, mas porque deseja usá-lo para ser bênção na vida de outras pessoas.”
Cantora-pastora Léa Mendonça

Guerra a maldições na Catedral do Pentecoste 

A Catedral do Pentecoste, em Vila Velha, inicia hoje a grande campanha “A Guerra vai começar – Quebrando as maldições”, com a participação de dois preletores: o evangelista Arilson Falcão e o pastor Valdinei. A abençoada cantora Carla Schmidel fará participação especial no louvor. 
O culto que está marcado para começar às 16 horas e não tem hora para acabar, segundo o pastor Alberto Batista. “Convidamos a todos que buscam o Senhor a participarem deste grande culto, onde o poder de Deus se manifestará”, destaca.
O templo fica na rua Sete de Setembro, 53, centro de Vila Velha (ao lado do Colégio Vasco Coutinho).

Especial – Confirmado! O pastor André Valadão vai se apresentar com banda, na abertura da Expo Linhares 2006, no Parque de Exposições de Linhares, Norte do Estado. 
Será no próximo dia 17, a partir das 19 horas. 

Curso de Especialização
O pastor Hernandes Dias Lopes (foto) ministra a palestra inaugural do curso de especialização Homilética – A arte da oratória e a excelência da pregação, hoje, às 19h30, no auditório da Assembléia de Deus em Itapoã, Vila Velha. Promoção: Escola Superior de Teologia do Espírito Santo. Ainda restam vagas.
Contato: 3039-0650.

Noite Underground 
Em comemoração ao Mês da Juventude, na Assembléia de Deus – Ministério Bethel vai ser realizada a Noite Underground (cartaz), às 19h30 do próximo sábado, com pirofagia, hardcore e rock. Ingresso: 1kg de alimento.
O templo fica na rua Gil Martins de Oliveira, 85, Santa Lúcia, Vitória. 

Ex-satanista – Roberto, o ex-satanista, vai dar testemunho no Encontro Jovem, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista Getsêmani, rua Pátria Amada, 08, bairro Dom João Batista, Vila Velha. 
Portas abertas.

TESTE
Que deus pagão adoravam os babilônios que viviam em Samaria?

Resposta de ontem: Quetura foi a segunda esposa de Abraão (Gênesis 25.1) 

CALENDÁRIO
São Lourenço sofreu o martírio durante a perseguição de Valeriano, em 258. Era o primeiro dos sete diáconos da Igreja romana. Tinha o encargo de assistir o papa, administrava os bens da Igreja. Foi assado. 

Palestras – “O Livro dos Médiuns” é o tema da palestra com Leonardo Pereira, às 20 horas de hoje, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 
Na reunião de sábado, às 15 horas, José Luiz Moraes vai falar sobre “Doenças da pele”.

Missionário – A Assembléia de Deus – Ministério Vitória em Jardim Carapina, Serra, vai promover o 3º Congresso Missionário (“Evangelismo por fogo, acendo a sua paixão pelo perdido”), sábado e domingo, às 19h.
Direção: pastor Euzélio Gomes de Mattos. 

Correção – O Chá da Amizade, com sorteio de brindes e bingo, será realizado na Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, no dia 19 deste mês, das 15 às 18 horas, e não no próximo sábado, como saiu publicado na edição da última terça-feira. O convite custa R$ 8,00. Realização: artesãs da comunidade matriz. 
Contato: 3325-5082. 

Altar das Orações
“Fruto do evangelismo na cadeia”, a missionária Rosângela (foto) vai dar testemunho de libertação e pregar na campanha “Minha família no altar das orações”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus na rua da Alegria, Vila Nova, Aracruz. Direção: pastor Geraldo.
Contato: 3033-2725/9804-1661. 

Cura – A enfermidade tem batido à sua porta, desemprego, insônia, problemas na justiça? Venha orar conosco todas as quintas-feiras, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Aribiri”, convida o evangelista Walace dos Anjos.
Contato: 3339-9557. 

A PALAVRA
“Se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas que são de cima” 
Colossenses 3  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>