TV ZAP - Nua e tatuada
<b>  </b><br>
 <br>
Gisele Bündchen promete encantar os marmanjos com sua participação em uma nova campanha publicitária. Completamente nua e tatuada, a top fez poses sensuais para o comercial das sandálias Ipanema Gisele Bündchen e exibiu sua ótima forma.
A partir da pequena tatuagem de estrela que ela tem no pulso, saem traços que cobrem todo o seu corpo com beija-flores, tucanos, borboletas e bromélias até chegar aos pés.
A campanha foi feita pela agência de publicidade W/Brasil e será exibida a partir de hoje na televisão, em jornais e revistas.


Fratura
Marcelo Serrado está andando de muletas. O ator fraturou o pé durante os ensaios da peça “Anjos da cara suja”, que tem estréia marcada para 13 de outubro, no Teatro dos 4, no Rio.
Mesmo usando uma bota ortopédica, ele continua participando dos ensaios, sob direção de Gracindo Jr. Serrado só não sabe se poderá atuar no espetáculo “O Rim”, que, neste fim de semana, será exibido em Londrina, no Paraná.


Estranho
Luana Piovani admite ter estranhado a intenção do namorado, Ricardo Mansur, de posar para um ensaio sensual. “Quando ele me contou achei um pouco estranho, mas não dei muito palpite. Não conversamos muito sobre trabalho. Achei esquisito porque não estou acostumada a ver um empresário em ensaio sensual, mas confio no bom gosto dele”, afirma.
Apesar das fotos já terem sido publicadas, a atriz revela que não teve oportunidade de conferir o resultado. “Vi somente as chamadinhas, mas não tive tempo para ver com calma.”


A sogra
Beth Szafir, mãe do Luciano, se refere a Xuxa sempre com muita cordialidade, dizendo que é a mulher do filho dela. A propósito da Xuxa, ela continua sempre cercada por muitos seguranças, mas agora tem aparecido mais nos restaurantes cariocas. Ela e a família.


Tudo certo
Antes mesmo de iniciar seus trabalhos em “Alma Gêmea”, o ator Eduardo Moscovis informou ao autor Walcir Carrasco da sua temporada em Portugal com a peça “Norma”, durante uma semana de outubro. Todas as suas cenas serão gravadas antecipadamente.


Garantida
Sílvia Buarque deve receber o rasante da cegonha na segunda quinzena deste mês e vai continuar afastada da “América”. A sua personagem deve retornar somente na última semana da história.


Mais uma
Helena Ranaldi é outra que está nos planos do Manoel Carlos para o elenco de “Páginas da Vida”, título definitivo da sua próxima novela. Ela também é considerada um dos “amuletos” deste autor.


Procurada
Deborah Secco voltou a ser a mais procurada para comerciais. Só não consegue atender os diversos convites por causa das gravações da “América”.



Amigos
Ao que parece a vida não imitou a arte para Dira Paes e Ângelo Antônio. Mas eles estão convencendo tanto no papel dos pais de Zezé Di Camargo e Luciano, no filme “2 filhos de Francisco”, que boatos dão conta de que os atores estão apaixonados. Ambos negaram as especulações.
“Bem que a gente formaria um lindo casal, mas somos apenas bons amigos. Eu estou solteira”, garantiu a atriz.


Novela
Sidney Magal, que recentemente interpretou Frazão em “Da Cor do Pecado”, retornará às telinhas. O cantor atuará na próxima novela das sete, da Globo, “Bang Bang”. Magal viverá o personagem Zorroh, um cabeleireiro. 


Substituto
Depois de emplacar o “SBT Brasil”, a jornalista Ana Paula Padrão finalmente terá os finais de semana de folga, já que escolheu seu substituto para o telejornal. 
Guilherme Menezes foi o eleito pela jornalista para assumir seu cargo na bancada do “SBT Brasil”, aos sábados. Menezes tem estréia prevista para o próximo dia 17.


Gasolina
Latino não quer que a “Festa no apê” acabe nunca. Para tal, agora, ele requisitou a presença das “marias-gasolina”’. Depois de ter estourado com o primeiro sucesso, o cantor compôs – junto com o produtor do disco, Dalmo Belotti – outra pérola, mas desta vez, para criticar as mulheres interesseiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>