Leitores comemoram carreta de prêmios
<b> O primeiro sorteioda nova promoção de A Tribuna será
no dia 9 de março. O premiado ganhará 49 produtos  </b><br>
 <br>
Os leitores do jornal A Tribuna  já estão na expectativa para o primeiro sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios, que será realizado no próximo dia 9. O felizardo vai levar para casa 49 produtos das lojas Sipolatti.
O vendedor Wilian da Silva Ramos, 19 anos, que trabalha em uma banca de revistas localizada em Jardim da Penha, disse que somente ontem as vendas aumentaram em mais de 70%, devido à nova promoção.
“Tive que repor o jornal, que logo cedo já tinha acabado”, disse.
Wilian, que também participa da promoção, já sabe o que vai fazer com os prêmios, caso seja contemplado. “Vou retirar os eletrodomésticos antigos e colocar os novos em casa”, contou.
O leitor sorteado vai ganhar 49 produtos das lojas Sipolatti de uma só vez, como TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador completo com impressora a jato de tinta, bicicleta, fogão, refrigerador, guarda-roupas, armários para cozinha e muitos eletrodomésticos. A carreta não está incluída.
Serão três sorteios. O primeiro, no dia 9 do mês que vem; o segundo, no dia 13 de abril; e o último, no dia 11 de maio. 
Quem também está contando os dias para o primeiro sorteio é a auxiliar administrativa Osilia Piveta de Lima. “Compro o jornal diariamente e participo do sorteio do automóvel. Quando soube desta nova promoção fiquei ainda mais animada. Agora, serão duas chances de ganhar”, contou.
Para participar da promoção Supercarreta de Prêmios, o leitor deve recortar os cupons que serão publicados no Classifácil todos os dias.
Depois, basta preenchê-lo, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. Quem mora em Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim deve depositar o cupom na loja Sipolatti mais próxima.
Nos demais municípios que ainda não possuem uma filial da loja, uma urna da promoção estará nas principais bancas de revista de cada cidade. 
No dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. O sorteio será realizado no estúdio da TV Tribuna.

Torcendo pela sorte

“Se eu for o sorteado, vou presentear minha mãe, mas ficar com a TV 29 polegadas, para assistir aos jogos de futebol. Acho que este é mais um motivo para nós compramos o jornal A Tribuna. Espero que promoções como esta continuem acontecendo”.
Felipe de Souza Gouvea, 19 anos, estudante.

“Compro o jornal, pelo menos, duas vezes na semana. A minha prioridade na hora da aquisição é a informação, mas não posso negar que as promoções também me atraem. Acredito que os outros leitores também são como eu. A Tribuna está de parabéns.”.
Kênia Ferreira Neves, 28 anos, administradora <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>