TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Futura mamãe em forma
Para comemorar os 18 anos da revista Elle, a top model curitibana Isabelli Fontana, sucesso nas passarelas nacionais e internacionais, foi escolhida para ilustrar a capa da edição deste mês.
Casada com o ator Henri Castelli, ela continua se dividindo entre a carreira, o casamento, um filho pequeno e, mesmo grávida de três meses, ainda exibe uma forma impecável. 
A gravidez não tem sido empecilho para a modelo. “Meu trabalho continua a todo vapor”, ressalta.
Atualmente, Isabelli está participando de uma campanha na Espanha e, ainda neste mês, irá fazer catálogos de moda em Londres e Nova Iorque, além do lançamento de um perfume. 
Com a agenda cheia, Isabelli não tem muito tempo para o marido, mas diz que quando se encontram os momentos são maravilhosos.

Festa
Foi animada a festa de lançamento da revista Key na noite de segunda-feira, no Rio. Beldades como Mariana Ximenes – que estava sem o marido –, Letícia Birkheuer, Ellen Jabour (foto), Camila Pitanga, Maria Flor e o casal Dani Carlos e Gabriel Braga Nunes também estiveram presentes. 

Novo par
Cauã Reymond já está saindo com outra garota. A escolhida da vez é Lise Grendene, modelo e milionária, herdeira de uma fábrica de sandálias. Eles passaram o fim de semana juntos.

Negociando
Dizem que a atriz Nívea Stelmann está em negociações avançadas com a revista Playboy para posar nua. No início do ano, ela posou para um ensaio sensual da revista Vip.

Convite
A cúpula do SBT está disposta a investir cada vez mais no telejornalismo. A emissora pretende fazer um convite a Franklin Martins, cujo contrato não foi renovado com a Globo. 
A idéia inicial é que o jornalista faça participações nos telejornais de Ana Paula Padrão e de Carlos Nascimento. 

Flagra
Na última semana de filmagem de “Inesquecível”, filme de Paulo Sérgio Almeida, o elenco viajou para a Argentina. Murilo Benício, que ganhou fama fora do Brasil ao interpretar o protagonista da novela global “O Clone”, exibida em diversos países, foi flagrado pelos fotógrafos da agência internacional Grosby Group em Buenos Aires, onde as cenas estão sendo rodadas.

Recado
Na capa de um roteiro de gravação, Herval Rossano mandou recado ao elenco de “Cristal”. Ressaltou que são quatro as obrigações de um ator: pontualidade, decorar o texto, respeitar os colegas e cuidar do figurino.

Curso
Letícia Birkheuer já definiu o que vai fazer quando terminarem as gravações de “Belíssima”. A top pretende embarcar para Nova Iorque, onde fará cursos de interpretação. Mas isso não significa que a bela vai abandonar as passarelas. Ela pretende conciliar as duas coisas. 

Cirurgia
Marco Nanini está se preparando para uma cirurgia na coluna. De acordo com informações da assessoria do artista, Marco está com um pequeno problema de compressão na coluna cervical e, seguindo orientações de seu médico, se submeterá a uma cirurgia preventiva. 
Por conta dessa intervenção cirúrgica, marcada para amanhã, Nanini ficará cerca de um mês afastado das gravações de “A Grande Família”. 

Mesmo teto
Suzana Vieira, 63 anos, e Marcelo Silva, 35, já estão dividindo o mesmo teto. O casal anunciou o noivado na semana passada, mas já está vivendo no mesmo lar há cerca de um mês.

Hora marcada
Se a vida profissional de Belo está recomeçando, no lado pessoal alguns entraves ainda vão atrapalhar o final feliz do romance com a modelo Viviane Araújo. 
Apesar de sair todos os dias do Centro de Reintegração, onde vai cumprir a sua pena em regime semi-aberto, ele terá que passar as noites e o final de semana no local. Com isso, os encontros com a mulher só poderão acontecer aos sábados e domingos, das 10 às 14 horas, dentro da própria unidade.
Belo só deverá retornar aos palcos daqui a quatro meses, tempo necessário para reunir e ensaiar sua banda. Como terá que voltar à cela à noite, seus shows só poderão ser realizados durante o dia.

Cotidiano
A modelo e apresentadora Sabrina Sato pode voltar para a televisão em breve. Pelo menos é o que aponta um projeto que corre nos bastidores do programa “Pânico na TV”, que quer levar o cotidiano de Sabrina para o dominical da Rede TV! 
Na última sexta-feira, Sabrina entregou uma fita para a direção do “Pânico” em que registrou seus últimos 30 dias desde que deixou o programa. O material foi ao ar no domingo e fez sucesso. Com isso, a idéia seria continuar a “perseguição” a Sabrina.

Conversa animada
Amigas desde a infância, Wanessa Camargo e Cleo Pires aproveitaram para colocar a conversa em dia no último sábado, logo após a estréia do espetáculo “Era Uma Vez...”, que a filha de Zezé Di Camargo apresentou no Canecão. 
Outra que participou do animado papo foi Preta Gil. O encontro das três só não durou mais porque tanto Cleo quanto Preta já estavam entediadas com o assédio dos paparazzi. Preferiram ir embora. Cleo, aliás, terminou o romance com o primo, o rapper Túlio Dek, pela segunda vez. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>