TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Veloz e furiosa
A atriz e modelo paranaense Caroline Corrêa, 26 anos, foi clicada pelo fotógrafo Felipe Lessa para um ensaio sensual do site Paparazzo. Conhecida como a sósia brasileira da atriz americana Angelina Jolie, Caroline poderá ser vista nos cinemas no filme “Velozes e Furiosos – Desafio em Tóquio”, cuja estréia nacional acontece amanhã.
No filme de Justin Lin, Caroline faz o papel de uma modelo brasileira que é namorada do personagem Han (Sung Kang). Sua estréia numa superprodução hollywoodiana, no entanto, foi o longa “Star Wars 3 – A Vingança dos Sith”, no papel da dama de segurança do senador Bail Organa (Jimmy Smiths).

Intimidade
Wanessa Camargo contou à revista Quem desta semana detalhes de sua intimidade com o namorado, um empresário capixaba. Wanessa lembrou que chegou a desmaiar com o primeiro beijo. 
“Minha pressão foi a 4 por 8. Ele me levou para o pronto-socorro, depois me levou para casa, e a gente começou a conversar. Me apaixonei ali.”
Sobre a sua primeira noite com o namorado, ela comenta: “Foi retumbante. Depois ele me pediu em namoro. Sexo é importante, mas é preciso confiar no cara, ser amigo.” 

Humor
Depois do sucesso em “Belíssima” como a ex-vedete Mary Montilla, Carmem Verônica deve voltar em breve à TV. A atriz foi convidada por Maurício Scherman para fazer parte do elenco de “Zorra Total”. Carmem deve participar de uma esquete ao lado de Nair Bello.

Modelo
A pequena Sasha, filha da apresentadora Xuxa e do ator Luciano Szafir, já demonstra algumas tendências profissionais. Por vontade própria, ela é a estrela da  grife Bicho Comeu e BC Girls.

Violência
Manoel Carlos vai tocar na ferida do sistema penitenciário nacional. Inspirado pelos ataques comandados pelo PCC, em São Paulo, e em casos que já ocorreram no Rio de intimidações isoladas. 
Tereza, personagem de Renata Sorrah que entra em “Páginas da Vida” daqui a duas semanas, aparece aprendendo a atirar.
O treinamento vai acontecer porque a promotora estará sofrendo ameaças de morte, ordenadas de dentro de um presídio de segurança máxima.

Lista cara
A apresentadora Luciana Gimenez, que troca alianças com o vice-presidente da Rede TV!, Marcelo de Carvalho, no dia 19, terá um casamento de rainha, com direito a lembrancinhas milionárias. 
A lista de presentes do casal soma mais de R$ 270 mil, valor de um apartamento de até três quartos na Zona Sul do Rio.

Mimos
Os convidados podem escolher mimos como porcelanas, cristais e peças de prata importados. Um conjunto de baixela, com 60 peças, custa a bagatela de R$ 23.558,00, dinheiro suficiente para comprar um carro popular zero. Uma travessa de peixe, item mais barato da lista, sai por R$ 22.

Atrapalhando
Rico Mansur estaria disposto a atrapalhar o namoro da ex-namorada Luana Piovani com Dado Dolabella. 
De acordo com um jornal paulista, Rico mandou mensagens para o celular da atriz e deixou escapar que não pensa em voltar com ela, apenas atrapalhar o namoro. 

Milhões
Mais uma marca para os integrantes do grupo mexicano RBD, formado por atores da novela “Rebelde”. Segundo o site latino FamaPop, os cantores já conseguiram arrecadar mais de US$ 18 milhões somente com a venda de ingressos de seus shows nos Estados Unidos – o equivalente a 345 mil ingressos.
A turnê de Madonna, que até agora era a número 1, vendeu 291 mil ingressos, ou seja, 54 mil a menos que o grupo mexicano.

Com Gael
A atriz Betty Faria, 65 anos, vai para a Argentina no mês que vem para filmar sua participação no longa metragem “El Pasado”, dirigido por Hector Babenco e protagonizado pelo mexicano Gael García Bernal. Ela antecipa que gravará cena de sexo com o ator. 
“Ele é detonado por quatro mulheres que passam por sua vida. Sou a última, uma perua doida demais”, avisa a atriz, que pintará o cabelo de loiro e fará bronzeamento artificial para interpretar a personagem. 
Betty define Gael como maravilhoso e completa: “Não me deslumbro com isso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>