Intoxicação leva 48 ao hospital  
<b> As vítimas trabalham no plantio de eucalipto em Aracruz e se sentiram mal poucas horas depois de almoçar em refeitório de empresa   </b><br>
 <br>
LINHARES – Um total de 48 funcionários da empresa Plantar Ltda, que presta serviço para a Aracruz Celulose no setor de plantio de eucalipto, foram internados na última quarta-feira no Pronto-Socorro do Hospital São Camilo, em Aracruz, Norte do Espírito Santo, apresentando sintomas de intoxicação. De acordo com a supervisora de enfermagem da unidade hospitalar, Helen Correia Cordeiro, os pacientes – a maioria mulheres – começaram a chegar ao hospital por volta das 7h30, mas no final da tarde todos já haviam sido atendidos, medicados e liberados pela equipe médica. A supervisora informou que os pacientes chegaram ao hospital apresentando sintomas como náusea, vômito, dor abdominal e diarréia, sendo medicados com dipirona, Buscopan, Plasil e soro. De acordo com a funcionária do hospital, os trabalhadores não souberam informar o que pode ter causado a intoxicação alimentar. “Eles apenas disseram que na terça-feira haviam almoçado na empresa e, à noite, começaram a passar mal, quando já estavam em casa”, contou a supervisora. Os funcionários disseram que comeram arroz, feijão, carne ensopada com batata e polenta. Amostras de sangue e fezes dos trabalhadores foram coletadas para análises clínicas. “Ainda não podemos informar o que pode ter causado o problema, mas dentro de dois a sete dias teremos o resultado da análiser”, disse Helen. Segundo a empresa Plantar, todos os funcionários que apresentaram sintomas de intoxicação retornaram ontem ao trabalho. A coordenação de enfermagem do Hospital São Camilo encaminhou uma notificação à Vigilância Epidemiológica e à Vigilância Sanitária de Aracruz por causa do grande número de pacientes que deu entrada na unidade apresentando os mesmos sintomas. De acordo com a enfermeira Eliana Market, da Vigilância Sanitária de Aracruz, o órgão vai realizar uma investigação na empresa que fornece as refeições para os trabalhadores da Plantar Ltda.
 Empresa investiga água
 LINHARES – O coordenador de operação da empresa Plantar Ltda, Paulo Roberto Dias Vieira, disse que acionou o Serviço Autônomo de Água e Esgoto (- Saae) para investigar a qualidade da água usada na empresa e, com isso, tentar descobrir o que pode ter causado a intoxicação nos funcionários. Na última quarta-feira, 48 trabalhadores foram parar no hospital com intoxicação. Vieira informou que dentro de poucos dias será possível saber se há alguma relação entre o uso da água e a intoxicação. O coordenador ressaltouque apenas 27 trabalhadores se sentiram mal, ao contrário do número de pacientes divulgado pela direção do Hospital São Camilo. O coordenador informou que o problema ocorreu no restaurante do viveiro de mudas naturais, onde trabalham 470 funcionários. No local, foram colhidas amostras dos alimentos servidos na última terça-feira. Vieira contou que naquele dia muitos trabalhadores ingeriram um laxante com ervas naturais, o que poderia ter causado a infecção intestinal, descartando qualquer relação entre a intoxicação dos funcionários e o uso de agrotóxicos nas plantações de eucalipto. “No viveiro de mudas não usamos qualquer tipo de agrotóxico”, afirmou.
 SAIBA MAIS
 • O que é intoxicação alimentar: o problema ocorre quando a pessoa ingere algum alimento estragado ou contaminado. • Os sintomas: náusea, vômito, diarréia, febre, mal-estar, dor no corpo e cólicas abdominais. A pessoa pode ficar desidratada e o problema pode levar à morte. • O que fazer: evitar a automedicação, a pessoa deve procurar um médico. Tomar bastante líquido e soro caseiro. • Tratamento: a intoxicação alimentar pode ser provocada por vários tipos de bactéria e para cada caso há um tratamento adequado, dependendo do grau de intoxicação. Fonte: José Cardia, médico do Hospital Rio Doce, de Linhares.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>