PAULO OCTAVIO
<b> A banda Rastaclone vai 
apresentar hoje seu novo CD, 
que leva o nome da banda, no
Libanês, na Praia da Costa </b><br>
 <br>
Pelé no SBT
O SBT e a MasterCard iniciam a cobertura da Copa do Mundo da Alemanha marcando gols com um programa especial: “Pelé Comenta o Mundial”, com a participação do craque Edson Arantes do Nascimento, o Pelé, e ancorado pelo jornalista Hermano Henning. 
O programa será exibido na próxima terça, a partir das 6h30, mesma data em que a Seleção Brasileira estréia na Copa e joga contra a Croácia. 
São 30 minutos com o craque e a presença de convidados ilustres como Franz Beckenbauer e Michel Platini em uma mesa-redonda, além da intermediação de Hermano Henning, diretamente da Alemanha. 


União
Ângela Vieira está passando o maior sufoco por conta dos convidados de última hora de sua união com o cartunista Miguel Paiva. Os dois celebram a união hoje, em um sítio do casal, no Rio.
A atriz, porém, afirma que não se trata de um casamento. “Não faremos a cerimônia no civil, pois já fizemos a coisa em cartório no mês passado. Também não faremos cerimônia religiosa, pois não somos católicos. Nem trocaremos alianças, pois já estamos usando as novas que ele comprou.”


Turbinada

A ex-big brother Mariana Felício, 21 anos, finalista da última edição do reality show global, exibiu seus seios turbinados em ensaio de biquíni para a edição deste mês da revista Corpo a Corpo. 
Academia de ginástica, aparelhos de musculação e personal trainer nunca fizeram parte do dia-a-dia de Mariana, nem mesmo depois, com a carreira de top model. 
Até entrar no “BBB6”, onde teve mais intimidade com alguns equipamentos da casa, sua atividade física preferida era só correr. “Quando era adolescente, corria quase todos os dias oito quilômetros, em uma estrada próxima à minha casa.” 
Atualmente comprometida com o também ex-BBB6 Daniel Saullo, a modelo estará em breve nua na capa da revista Playboy de julho. 


De calcinha
A modelo e atriz Ticiane Pinheiro, 29 anos, é capa da revista UM deste mês. A mulher do empresário Roberto Justus, 51, posa apenas de calcinha para a publicação. Ticiane e Justus se casaram no dia 20 de maio em uma festa para cerca de 300 pessoas.
/


Itália
A top brasileira Adriana Lima fez mais um ensaio internacional, dessa vez para a GQ italiana. “Nas veias da beldade baiana correm sangue português, francês, indiano. Passional e profissional”, é assim que a publicação define a modelo, que já foi considerada a mulher mais sexy do planeta. 



aRemédio
O empresário Álvaro Garnero, 38 anos, vai virar garoto-propaganda de um remédio que funciona como “potencializador de ereção”. Durante a festa de lançamento do produto, a namorada de Álvaro, Caroline Bittencourt, brincou: “No dia em que ele usar, eu dou um ‘pé na bunda’ dele!”.


aNa fila
Suzana Alves, a Tiazinha, foi vista em uma longa fila em São Paulo. A atriz estava encarando o teste para o novo filme de Tony Belloto, que terá provavelmente o título de “Bellini e o Demônio”, adaptado por Marisa Ferrari e direção de Roberto Santucci. 
A produção ainda está no início, com testes agendados e sem data marcada para estréia. Na fila estavam muitos atores novos, Suzana e até alguns globais.


Voltando
Sabrina Sato está de volta ao “Pânico na TV”, programa da Rede TV!. A ex-BBB embarcou para a Alemanha ao lado de Vinícius, que interpreta o Gugu e o Carlos Casagrande, para produzir matérias sobre a Copa do Mundo. 
As primeiras reportagens devem ir ao ar amanhã. E a volta é definitiva. “Estou feliz da vida. Estava com muitas saudades. Vou voltar ao programa direto da Alemanha.”


Elogios
Henri Castelli elogiou a forma física da mulher, Isabeli Fontana, que está grávida de quatro meses. A top desfilou de biquíni na quarta-feira, segundo dia de Fashion Rio.
“Ela estava linda na passarela. Adoro grávida de biquíni. A Isabeli está mais bonita do que nunca. Falei para ela que quero vê-la grávida sempre”, brincou o futuro papai.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>