RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Seminário de Avivamento em Jacaraípe
A 1ª Igreja Presbiteriana de Jacaraípe vai promover o III Seminário de Avivamento – “Arrependimento, Quebrantamento e Santificação”, entre amanhã e domingo.
Vão atuar como preletores os pastores Cleufas L. Sathler, Marcelino Correia Borges, José Ronaldo Gasparini e o seminarista Bruno de Almeida Oliveira. O Ministério de Louvor Halleluyah também estará lá.
“Vão ser três dias de um intenso derramar do Espírito Santo”, ressaltou o secretário de Marketing da União de Mocidade Presbiteriana, Samyr Pablo de Mello Boldrine.
O templo fica na rua Caiçaras, 300, Jacaraípe, Serra. Mais informações pelo telefone (27) 3252-3703.

Crisma em Cariacica e Guarapari
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai presidir celebrações da Sagrada Unção do Sacramento da Confirmação ou Crisma, em Cariacica e Guarapari.
No sábado, será às 19h30, na Comunidade São Jorge da Paróquia Santíssima Trindade, em Vila Capixaba, Cariacica.
Já no domingo, ele estará na Paróquia São Pedro de Muquiçaba, em Guarapari, especialmente para presidir duas celebrações, com crisma de 170 jovens e adultos.
A primeira celebração será às 8 horas, na Comunidade Santa Luzia, em Amarelos, com a participação de fiéis de 12 comunidades da Paróquia São Pedro. Às 10h30, o arcebispo celebrará missa na Igreja-Matriz, em Muquiçaba.
Que o Espírito Santo ilumine todos os crismandos!

Mais eventos católicos
Artigos para cama e mesa confeccionados nas Oficinas de Caridade podem ser comprados no Bazar Beneficente, a partir das 14 horas de hoje, no salão anexo à Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória.
Endereço: Rua Fortunato Ramos, 345.

As Operárias de São José vendem artigos natalinos e conjuntos de cama, mesa, banho e cozinha, no Bazar Beneficente, hoje e domingo, na rua Antônio Borges, 170, ao lado da Paróquia São Camilo de Lelis, na Mata da Praia, Vitória.
Contato: 3324-0927.

A Comunidade Sagrada Família, no bairro Parque Planeta, em Cariacica, estará em festa entre amanhã e domingo. O tríduo começa amanhã, às 19h30. No domingo, missa às 17 horas, e inauguração da Capela do Santíssimo.
Após a missa, show com a banda Som e Vida. Nas barraquinhas serão vendidas deliciosas comidas.

O Coral São João Batista, da Paróquia São João Batista, em Cariacica, vai promover almoço comunitário beneficente, a partir das 12 horas de domingo próximo, no Colégio Augusto Luciano, na Sede.
Convite: R$ 3,00.

Padres da Área Pastoral Benevente, que envolve os municípios de Guarapari, Anchieta e Alfredo Chaves, se reúnem às 8h30 de hoje, na Paróquia São Pedro, em Muquiçaba.
O encontro, que acontece a cada dois meses, visa ao reforço da Pastoral Presbiteral.

A Paróquia Jesus Libertador, no bairro Castelo Branco, Cariacica, vai promover o show “Os cantos do meu canto”, com a cantora Raquel Passos (foto), a partir das 20 horas de sábado, no Centro de Formação.
Ingresso a R$ 3,00, que pode ser adquirido na secretaria da paróquia.

A Comunidade Santa Rosa de Lima, no bairro Porto Novo, Cariacica, promove a Festa da Padroeira, sábado, com missa às 18 horas. Depois, funcionarão barraquinhas no pátio da igreja.

A Paróquia São Pedro (Vila Rubim) vai encerrar as missões populares no próximo sábado, às 14 horas, na Comunidade Bom Pastor, no Morro do Quadro. 
Fonte: Assessoria da Arquidiocese de Vitória

Recital - A Igreja Batista – Monte Sinai convida para o Recital de Coro Jovem, sob a regência de João Batista Azevedo Rios, às 19h30 do próximo sábado. 
O templo fica na rua Engenheiro Rubens Bley, 244, Bairro da Penha, Vitória.

Recuperando Vidas
A Igreja Evangélica Ágape promove Oficina de Recuperação de Vidas, todas as quintas-feiras, das 9 às 18 horas, na rua General Osório, 127, salas 1213 e 1214, centro de Vitória.
“Venha se libertar e se curar de todas as retaliações, maldições, vícios e doenças. Jesus é o poder!”, chama o pastor João Lopes (foto). Contato: 3233-0139.

Valentes de Davi
Amanhã tem Vigília dos Valentes de Davi, a partir das 23 horas, na Catedral do Pentecoste. Quem vai pregar é o pastor Arly Theodoro (foto). Participação musical de Ester Fagundes, Coral Celebração, Fernanda e Equipe Só Louvores.
O templo fica na rua Lauro Cunha Freire, 360, Ilha de Monte Belo, Vitória.

Almoço - O Centro Espírita Paz, Amor e Caridade vai promover almoço beneficente, a partir das 12 horas do próximo domingo, na Associação de Amigos do Bairro de Lourdes, Vitória. 
Convite a R$ 5,00 mais 1kg de alimento não perecível. Contato: 3323-2638.

Teste
Quem visitou Icônio com Paulo?

Resposta de ontem: Abadias foi administrador da casa do rei Acabe (1 Reis 18.2-16)

Calendário
São Leão Magno nasceu no final do século IV. É considerado um dos papas mais eminentes. Assumiu a Igreja numa época em que a fé católica estava ameaçada pelas heresias. Deixou escritos 96 sermões e 173 cartas.

Bandas - As bandas Kyros, Profecias, Teknon, Frutos de Deus, Kiriós, Atos, Semear, DNA, Ministério Gam e outras vão se apresentar no Grande Encontro, a partir das 15 horas de sábado, no ponto final de ônibus no bairro Santa Marta, Vitória.
Realização: Jovens e adolescentes da Igreja do Evangelho Quadrangular.

Campanha - Começa às 19 horas de hoje a campanha “Tomando Posse da Promessa”, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar (pastor Jonas Cândido Correa).
O templo fica na rua Cravo Vermelho, 40, Novo México, Vila Velha. Contato: 3399-7816.

Curso - Professores graduados pela Escola de Música do Espírito Santo dão aulas de violão popular, musicalização infantil (crianças de 4 a 6 anos), canto (técnica vocal), violino e piano na Igreja Adventista do 7º Dia, no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha.
Contato com Délita Meireles: 3219-5438 ou 9999-9734.

Grande Culto
O pastor Elizeu Ferreira Pinto (foto) convida para o Grande Culto de Libertação, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Renovação. “Contaremos com a presença do pastor Fernando, do Rio de Janeiro”, ressaltou.
O templo fica na rua Pasquale Ponzo, 547, Ilha das Flores, Vila Velha.

Palestra - “Homossexualidade e Espiritualidade”. Este é o tema da palestra que vai ser ministrada às 18 horas do próximo domingo, no Centro Budista Wu Tai Shan Rimê, rua Castelo Branco, 723, Praia da Costa, Vila Velha. Entrada franca. Contato: 3299-5337.

A Palavra
“Se dissermos que não pecamos, enganamo-nos a nós mesmos”
1 João 1.8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>