PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Um sonho de verão na sucessão presidencial

Diante da ameaça de Geraldo Alckmin, voto em Lula. Diante da ameaça de Lula ganhar no primeiro turno, voto em Itamar. Ou voto em Garotinho. Ou voto em Heloísa Helena. Qualquer um desses três, uma vez obtendo algo como 10 a 15% dos votos, serviria para desempenhar o papel de fiel da balança num segundo turno. 
Nesse caso, Lula seria obrigado a assumir algum compromisso de mudar a política econômica e de fazer alguma coisa para promover a retomada efetiva, e não apenas demagógica, da economia brasileira, favorecendo o pleno emprego e revertendo a causa de nossa maior crise social em décadas.
O fato é que não temos muitas opções, na medida em que o sistema partidário como que se deslocou da realidade social brasileira. 
O problema não é de pizza no plenário da Câmara, envolvendo as cassações recomendadas pelo Conselho de Ética, ou a falta delas. 
Isso é problema menor diante da pizza gigantesca de mistificação da política econômica brasileira que afeta muitíssimo mais a vida das pessoas do que dezenas de valeriodutos. 
De fato, a propaganda neoliberal conseguiu convencer milhões de brasileiros, entre os quais milhões de desempregados, que a culpa pelo desemprego é deles mesmos.
Quando o presidente Lula vai para a televisão dizer que não sabia de nada do esquema de corrupção em sua volta me choca menos do que quando repete, contra todas as evidências, que o Brasil recuperou a capacidade de crescimento. Isso é tão falso! 
Está na cara que não teremos este ano um crescimento maior do que no ano passado, assim como esteve claro, no ano passado, que o crescimento menos medíocre de 2004 foi o contrapeso estatístico do crescimento virtualmente zero do ano anterior. 
Na média, não conseguimos sair de pouco mais de 2% nos três anos iniciais de Lula, e não sairemos daí no quarto.
Não é apenas isso. O desemprego permaneceu em patamar extremamente elevado e, se caiu um pouco em 2005, caiu circunstancialmente. Neste ano, os índices já estão aumentando de novo. Em fevereiro atingiu 10,2%, uma taxa que, além de nos envergonhar, deveria constranger o Presidente. 
No entanto, ele diz que a economia vai bem, e chega a orgulhar-se do desempenho econômico de seu governo. Se, no plano político, o Presidente abusa de nossa paciência quando diz saber de menos, no plano econômico ele nos insulta ao se apresentar como alguém que sabe mais do que indicam as estatísticas.
Como a esfera política produziu essa coisa extraordinária que está sendo a polarização eleitoral entre duas vertentes da mesma proposta de política econômica neoliberal, o PT e o PSDB, nossa salvação são as três possíveis candidaturas alternativas acima assinaladas, não para ganhar, mas para influir. 
É que tão ruim quanto Alckmin ganhar no primeiro ou no segundo turno seria Lula ganhar no primeiro turno. Ele interpretaria a vitória como a consagração absoluta de sua política econômica, já que, em outros campos, tem poucos resultados em que acreditar.
Meu sonho é ver Itamar (ou Garotinho, ou Luísa Helena), com 15% dos votos, se sentando diante de Lula entre o primeiro e o segundo turno para dizer-lhe: 
“Presidente, venho aqui em nome de milhões de brasileiros para lhe assegurar meu apoio, com a única condição de o senhor partir corajosamente para uma política de desenvolvimento e de pleno emprego em seu segundo mandato. Não estou atrás de cargos e de favores. É uma questão de salvação nacional.”
E ainda: “Queremos outra política monetária, com redução drástica de juros, que nos permita retomar os investimentos públicos em larga escala, reduzindo o superávit primário. Entre nessa, Presidente, que terá o nosso apoio para esmagar o picolé de chuchu com sua ameaça de regressão a uma receita ainda pior que a de Fernando Henrique!” 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>