ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Festança Dias depois da data oficial de seu aniversário, 3 de janeiro, Paulinho Vi - lhena resolveu comemorar. Reuniu os amigos para jan - tar num restaurante no Rio. Depois da festa e do bolo, rumaram todos para uma boate para comemorar os 25 anos do rapaz. 
Com quem será? Erik Marmo chegou ao Galeria Gourmet, em Ipanema, acompanhado de Fernanda Souza, na festa de lançamento da minissérie “Um Só Coração”. Mas há quem garanta que a coisa ali não passa de amizade, pois o coração do moço anda batendo acelerado por outra colega de trabalho, que, aliás, também não é Ana Paula Arosio. 
Playboy Depois de uma disputada eleição, a catarinense Mirella Santos foi escolhida a nova Miss Playboy TV Brasil. A jovem de 20 anos, nascida em Florianópolis, representará o país no concurso Miss Playboy TV Latin America & Iberia, que terá sua final no dia 14 de fevereiro. 
Separados Daniela Escobar e Jayme Monjardim não estão mais juntos. Os dois passaram o Réveillon separados. A atriz e o diretor de “A Casa das Sete Mulheres” estavam casados desde 1996. Eles têm um filho de 6 anos, André. Olhos verdes, 58 kg distribuídos em 1,76m de altura, cabelos pretos e uma boca carnuda. Não há quem desvie o olhar quando ela passa. A dona dessa beleza estonteante se chama Fernanda Garcia, que o site Morango explorou em toda a sua formosura em ensaios sensuais. A mineirinha já está sendo chamada de a “Liv Tyler brasileira”. 
A nossa Liv Tyler Virtual A Globo inova ao trazer para sua tradicional vinheta de Carnaval a modelo Valéria Valenssa, que desde 1993 encarna a Globeleza, para o mundo virtual. “Agora, a beleza de Valéria e sua dança majestosa estão eternizadas através de um processo jamais realizado antes”, explica o designer Hans Donner, criador da vinheta e marido de Valéria. 
Polêmico Alexandre Frota promete polemizar – de novo. O ator vai lançar um DVD erótico em que reproduz, com modelos, seis relações sexuais que teve com mulheres famosas. 
Reencontros Ainda bem que todo mundo era civilizado! Alguns excasais se reencontraram na noite de quinta-feira no evento Rio de Verdade, no Rio de Janeiro. Deborah Secco, que estava acompanhada de Marcelo Faria, deu de cara com o diretor Rogério Gomes, seu exmarido, que estava acompanhado de uma bela morena. 
Amizade Conhecidos pela amizade que conseguiram manter depois da separação, Letícia Spiller e Marcello Novaes também foram conferir o evento. Ela estava acompanhada do namorado, Roberto Amadeu. Marcello chegou sozinho e aproveitou para colocar o papo em dia com os amigos, como a atriz Priscila Fantin. 
Tudo bem As festas de fim de ano já ficaram para trás, mas o namoro de Daniella Cicarelli e Helinho Laniado vai muito bem, obrigada. Segundo os amigos mais chegados, eles estão apaixonadíssimos. Quem não está gostando nadinha dessa história é a ex do moço, Carolina Ferraz, que anda na maior dor de cotovelo 
Cascata Não tem nada a ver essa história: Milene Domingues não recebeu convite algum e jamais pensou em participar do “Big Brother” espanhol, como espalharam por aí. Depois de passar as festas no Brasil, ela viajou para a Europa e planeja voltar aos gramados no dia 15. 
Estréia Marcos Mion, que já foi ator lá atrás, atendeu convite de Evandro Mesquita, diretor do espetáculo, e vai fazer a peça “Segredos do Pênis”. É uma comédia. 
Divulgação Parte do elenco de “Olhos D’Água”, novela lusitana da Bandeirantes, vem ao Brasil na outra semana para auxiliar nos trabalhos de divulgação da história. Sofia Alves, Paula Luiz e Manuel Cavaco, entre outros fazem parte desta comitiva.
 O paizão O ator português Pedro Lima, figura muito popular em seu país, está com viagem marcada para o Brasil. Ele é o protagonista do seriado “Olá Pai”, exibido pela Bandeirantes a partir do dia 18. Qualquer semelhança com o filme “Três Solteirões e um Bebê” não será mera coincidência.
 Acabou O namoro de Manuela e Thyrso, que começou dentro da casa do “Big Brother Brasil 2” e durou quase dois anos fora dela, acabou. Há pouco mais de um mês os dois decidiram colocar um ponto final em seu relacionamento.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>