Pastilhas e placas caem de prédios
<b> A convite de A Tribuna, representante do Crea apontou problemas em fachadas de Vitória e deu dicas de conservação </b><br>
 <br>
O visual de alguns prédios de Vitória deixa a desejar. Foi o que constatou a reportagem de A Tribuna, na tarde de ontem, quando percorreu bairros, em companhia do gerente operacional do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea), José Márcio Martins.
Não é difícil encontrar fachadas de edifícios com placas de cerâmica e de granito soltas, trazendo perigo a moradores e pedestres nas calçadas.
Segundo o gerente operacional do Crea, é normal as edificações envelhecerem, principalmente por causa da agressão do meio ambiente. O vento, o sol, a chuva e as variações de temperatura contribuem o desgaste. A contração e a dilatação fazem as placas de cerâmica se desprenderem.
 “Quando se constrói um edifício com placas de cerâmica, por exemplo, é importante deixar um espaço entre as juntas, para suavizar os efeitos de dilatação e contração. Assim, uma placa não encosta na outra”, afirmou.  
Ele ressaltou que todo o processo de envelhecimento de um prédio deve ser acompanhado de manutenção corretiva e preventiva. A recomendação é que o reparos comecem a partir dos 10 anos de vida do empreendimento.
Quanto à pintura, a manutenção requer menos tempo, sendo feita depois de dois anos, aproximadamente. Já uma fachada que possui peças pesadas, como placas de granito e mármore, o ideal é que o material seja bem fixado, para evitar acidentes no futuro.
 “Indicamos que, ao contratar o serviço de um engenheiro ou arquiteto, as pessoas procurem saber se o profissional possui registro no Crea. A informação pode ser obtida no site www.creaes.org.br”. lembrou.
Um dos condomínios onde a equipe encontrou problemas fica na rua Eugênio Neto, na Praia do Canto. As placas de granito e as pastilhas da fachada do prédio estão caindo.
“O perito  já confirmou que os reparos devem ser feitos pela construtora”, disse a moradora Maria Aparecida Castro, 58.
A empresa Laje de Pedra, responsável pela construção, informou que o prazo de garantia já venceu e o serviço deve ser feito pelo próprio condomínio.

“As pessoas correm risco”
“Resido aqui há 10 anos. Fui uma das primeiras moradoras. Esta situação é uma vergonha. Animais e pessoas correm risco porque, a qualquer momento, as placas de granito podem desabar e causar um acidente grave. 
Estamos com tanto medo, que a minha neta parou de freqüentar a minha casa. Há quatro anos convivemos com este problema. Quando a primeira placa se soltou, foi um barulho enorme.” 
Maria Aparecida Castro, 58 anos, administradora de empresas, moradora de um edifício na Praia do Canto, Vitória.

Garantia é de 5 anos
Se o prédio tiver menos de cinco anos, a responsabilidade pela reconstrução das fachadas e de outros reparos é da construtora, sem ônus para os condôminos. 
Mas, se a construtora se recusar a realizar a obra, os moradores, por meio do síndico, têm o direito de fazer a denúncia ao Procon.
De acordo com a assessora técnica do Departamento Jurídico do Procon, Lorena Tamanini, o órgão instala um procedimento administrativo e notifica a construtora, a fim de avaliar o caso.
“Mas, passado o prazo de cinco anos, a decisão sobre os reparos deve partir dos proprietários do imóvel”, explicou Lorena.
O presidente do Sindicato dos Condomínios, Luiz Carlos Dalla Bernadina, informou que a forma como será feito o pagamento das despesas é definida em assembléia. 
“Os custos recaem sobre o proprietário do imóvel e não sobre o inquilino”, afirmou.
No entanto, o gerente operacional do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea), José Márcio Martins, disse que se o defeito encontrado no prédio for resultado de uma falha na construção, a responsabilidade do conserto volta a ser da construtora, independentemente do tempo de vida do empreendimento.

Problemas apontados

placas soltas
O prédio, na rua Moacyr Ávidos, na Praia do Canto, em Vitória, está com algumas placas de cerâmica soltas. Segundo o gerente operacional do Crea, engenheiro José Márcio Martins, o responsável pelos estragos é a insolação que recebe, principalmente na parte da tarde. 
“Avalio que esse empreendimento deve ter cerca de uns 15 anos. É comum, com o passar do tempo, que os prédios precisem de uma manutenção preventiva e corretiva”, afirmou.

Qualidade e sol 
O engenheiro José Márcio alertou que o prédio comercial, na rua Ferreira Coelho, na Praia do Suá, Vitória, provavelmente, não foi construído com material de qualidade. 
“É importante que a argamassa de assentamento seja de qualidade para evitar o desprendimento das cerâmicas. A insolação direta que o prédio recebe também é outro problema”, avaliou.

Reboco
O prédio, na rua Desembargador Santos Neves, na Praia do Canto, Vitória, está com problemas, segundo o engenheiro José Márcio. Ele observou que o reboco da fachada está se soltando. 
“O desgaste pode ser culpa do próprio tempo de vida do empreendimento ou até mesmo pelo uso de materiais inadequados na construção”, disse o engenheiro.

Granito e pastilhas
O prédio, na rua Eugênio Neto, na Praia do Canto, Vitória, está com placas de granito e pastilhas soltas. Os moradores querem uma solução, segundo uma condômina.
Ela contou que o problema começou há quatro anos. Para amenizar o risco dos moradores, a passagem que dá acesso ao edifício ganhou uma cobertura de madeira.

Dicas
• Contrate profissionais de Engenharia e Arquitetura que forem habilitados pelo Conselho Regional de Engenharia e Agronomia (Crea).
• Eles têm a obrigação ética de usar as melhores técnicas e materiais disponíveis no mercado.
• Em edificações altas, qualquer revestimento que se descole pode causar acidentes. Por isso, a importância de um material de qualidade.
• Os reparos em prédios que estão com painéis estufados, por exemplo, devem ser feitos o mais rápido possível. Isso diminui o risco de infiltrações e acidentes.
Fonte: Gerente operacional do Crea, engenheiro José Márcio Martins <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>