Última carreta de prêmios sai amanhã
<b> Há TV de 29 polegadas, home
theater, DVD, aparelho de som,
computador, geladeira e 
móveis para toda a casa </b><br>
 <br>
Os leitores de A Tribuna que ainda não depositaram os cupons da Supercarreta de Prêmios devem se apressar. Amanhã será realizado o último sorteio da promoção, uma parceria entre o jornal mais vendido do Estado e loja Sipolatti.
O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. O leitor que tiver o cupom sorteado vai poder mobiliar a casa. São 49 prêmios, entre TV de 29 polegadas, aparelho de som, DVD, home theater guarda-roupa, colchão, geladeira, tanquinho, computador e vários eletrodomésticos. No total, valem R$ 
14.276,60.
A auxiliar administrativo Maria das Graças Silva Egner, 49, depositou cupons, ontem, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
“Deposito os cupons sempre que compro o jornal. Dessa vez coloquei quatro na urna e acredito que eu vou ganhar. A esperança é a última que morre”. Ela afirmou que, se for a leitora sortuda, não venderá nenhum dos 49 prêmios.
A estudante de Comunicação Social Danielle Marchioni, 21, também depositou cupons na urna na portaria da Rede Tribuna. “Deposito os cupons desde o começo desta promoção. Lá em casa, eu e minha mãe lemos o jornal, recortamos o cupom, preenchemos e guardamos para colocar tudo de uma vez só na urna”, comentou. 
Danielle ressaltou que, se for a leitora contemplada, aproveitará todos prêmios na casa nova, em Jardim Camburi. “Não venderei nada, não”, ressaltou.
O comerciante José Wilson, 50, destacou que sonha com os prêmios da supercarreta, principalmente com a TV de 29 polegadas para assistir aos jogos da Copa do Mundo.
“Todo mundo sonha com a TV de 29 polegadas e os outros prêmios desta supercarreta. Se eu ganhar, vou remobiliar a casa toda. Estou precisando de alguns desses prêmios”, disse, enquanto depositava cupons, ontem, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna.
Quem ainda não depositou os cupons, que são publicados diariamente no jornal A Tribuna, ainda tem tempo. É só recortar, preencher e colocar em uma das urnas na lojas da Sipolatti, em algumas bancas de jornais ou na sede da Rede Tribuna, hoje. 
Amanhã, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia, na urna da portaria da Rede Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>