RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Campanha quer arrecadar 400 toneladas de alimentos
Já começou, em todo o País, a Campanha Natal Permanente da LBV – Jesus, o Pão Nosso de cada dia. A meta é arrecadar 400 toneladas de alimentos não-perecíveis, que serão distribuídos às famílias atendidas ao longo do ano pela Legião da Boa Vontade, propiciando-lhes um Natal digno e sem fome.
Todos estão convidados a fazer parte dessa mobilização, doando, em qualquer unidade da LBV, um dos itens que vão compor as cestas básicas que serão distribuídas (arroz, feijão, açúcar, óleo, sal, leite em pó, macarrão, farinha de trigo, extrato de tomate, doce e panetone).
Em Vitória, as doações podem ser entregues no Centro Comunitário e Educacional da LBV, situado na rodovia Serafim Derenze, 1.818. Mais informações pelo telefone 3322-3236 ou no site www.lbv.org.br.

Igrejas comemoram aniversário
A Assembléia de Deus Nova Vida, em Itapoã, Vila Velha, e a Igreja Batista Central, na Serra, comemoram com festa mais um ano de vida.
A Assembléia de Deus Nova Vida está comemorando seu 8º aniversário. A partir de quinta-feira até domingo, haverá cultos especiais. Quinta e sexta, a festa começa às 19h30, e no final de semana, às 19 horas.
A festa vai contar com a participação do missionário paulista Antônio Cláudio, que desde 1994 está atuando na Índia, e dos cantores Lauro Pimentel, Carlinhos Félix e Graziely Oliveira.
Dirigida pelo pastor Eduardo Vieira Gomes, a igreja possui diversos ministérios que ajudam as pessoas no seu crescimento espiritual: Ministério de Casais, Curso para Noivos, Curso Básico em Teologia, Teatro e Coreografia, Escola Bíblica Dominical, Círculo de Oração, Secretaria de Missões e Departamento de Ação Social.
O templo fica na rua Cacaueiro, s/nº, ao lado do campu do Tupi. Contato: 3340-7471.
Já a Igreja Batista Central, dirigida pelo pastor Josué Vieira Amorim, está completando seu 17º aniversário. A festa acontece de quinta-feira a domingo, sempre a partir das 19h30.
Haverá louvor com banda J4 e grupo Hágios, e o preletor será Walter Aguiar. O templo fica na rua Floriano Peixoto, 330, próximo ao Colégio Serrano. Mais informações: www.ibcserra.org.br.

Dinheiro, fonte de bênçãos ou maldição?
O pastor Ivonildo Teixeira, conferencista internacional na área de finanças, se prepara para lançar seu mais novo livro: “Dinheiro, uma vitrine que fascina” (capa).
Nessa obra, o pastor afirma que, ao contrário do que muitos dizem, dinheiro pode ser bênção, sim! Com ele, muitas obras podem ser realizadas. Missões podem ser feitas. Obreiros podem ser sustentados dignamente. Mas, apesar disso, ele ainda traz muitos transtornos aos seres humanos e ao mundo.
Dentro dessa perspectiva, o pastor mostra ao leitor o que ele deve fazer para que o dinheiro não se torne o senhor da sua vida.
“Não é difícil imaginar que o dinheiro vem se tornando ‘deus’ na vida de muitos. Mas quando você deixa que sua vida gire em torno dele, certamente suas prioridades estão erradas”, diz o pastor, que já realizou mais de 430 palestras sobre finanças em quatro continentes.
O livro será lançado no próximo domingo, às 18 horas, na Igreja do Nazareno, que está comemorando 22 anos no Estado. O templo fica em Itapoã, Vila Velha. Contato: 3229-8191.

Vigília - Amanhã acontece a Grande Vigília Pentecostal, dirigida pela pastora Cristina Dalvi, na Igreja Evangélica Pentecostal Nova Aliança do Brasil, às 23 horas. Endereço: rua Nelcy Lopes Vieira, 22, Jardim Limoeiro, Serra (3328-0364).

Culto da Vitória
O diácono Alex Lima (foto) dirige amanhã, a partir das 19h30, o Culto da Vitória, na Igreja Assembléia de Deus Nova Aliança, na avenida Vitória, 1.230, em Jucutuquara.
“Haverá muito louvor e ministração da palavra de Deus. Venha e traga sua família. Deus tem vitórias para você”, convida o diácono Alex. Contato: 9224-2574.

Forró Gospel
A banda Decálogos (foto) está à procura de uma vocalista. Juliano (bateria), Marcos (contra-baixo) e Bruno (percussão) vão entrar em estúdio até o fim do ano para gravar o primeiro CD do grupo, que toca forró gospel.
“O repertório já está escolhido. Mas ainda precisamos de uma vocalista. As interessadas podem ligar para 3291-6362”, disse Marcos.

Estudo - A Paróquia São José, em Fundão, promove estudo bíblico teológico todas as quartas e quintas-feiras, das 19 às 21 horas. As aulas são ministradas pelo filósofo Geraldo, bacharel em Teologia. Contato: 3267-1277.

TESTE
Quem chamou seus ouvintes de “uma raça de víboras”?

Resposta de ontem: Quando estava doente ou perturbado, o rei Saul gostava de escutar harpa.

CALENDÁRIO
São Francisco Borja nasceu em Gândia (Valença), na Espanha, em 1510. Foi vice-rei da Catalunha. Em 1548 resolveu abandonar tudo e ingressar na Companhia de Jesus. Em 1565 foi eleito Geral, empenhando-se em desenvolver as missões estrangeiras.

Tríduo - A Comunidade de Bonito, em Viana, realiza hoje o segundo dia do tríduo em homenagem a Nossa Senhora Aparecida.
A partir das 19 horas, tem santa missa celebrada pelo padre Adenilson Antônio Schmidt, com a participação das comunidades eclesiais de base de São Sebastião e Bonito. As festividades para a padroeira vão até quinta-feira.

Conselho - Hoje, a partir das 14 horas, tem Conselho Presbiterial dirigido pelo padre Manoel, na Paróquia São Pedro de Muquiçaba, na rua Batista Gotardo, 150, Muquiçaba, em Guarapari.

Corações - A Bíblia responde a todas as perguntas a respeito do fim do mundo. Quem tem dúvidas sobre o assunto é convidado a participar do estudo bíblico “Aquecendo Corações”, que acontece amanhã, às 19h30, na Igreja Luterana, em frente ao terminal do Ibes, em Vila Velha.
Quem convida é o pastor Nivaldo Schneider. Contato: 3339-7749.

Árvore que Canta
Estão a todo vapor os ensaios para a apresentação do maior musical de Natal do Estado: a Árvore que Canta (foto), da Primeira Igreja Batista de Vitória. A direção é da ministra de música Alzira Maria Bittencourt de Araújo.
O repertório já foi escolhido e novidades estão sendo preparadas para as apresentações em dezembro.

Solteiros - O grupo de adultos solteiros, viúvos e divorciados da Igreja Batista em Jardim Camburi promove um encontro na quinta-feira, no Clube da CEF, em Bicanga, Serra. Saída às 9 horas, da frente do templo. Inscrições: R$ 4,00.
Contato: 9926-5522.

A PALAVRA
“Cada pessoa tem que morrer uma vez só e depois ser julgada por Deus”
Hebreus 9.27 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>