Na cola dos gordinhos
<b>  </b>
 
Dois anônimos passaram a chamar a atenção dos telespectadores do SBT: Melina Pardo e Alexandre Viotti, ambos de 23 anos, os treinadores físicos de “O Grande Perdedor”, reality show do SBT.
Seus corpos malhados são constantemente mostrados pela emissora, que fez questão de participar de perto da seleção dos atletas. 
Os dois são responsáveis pelas aulas de ginásticas e por todas as atividades físicas dos participantes da gincana, que têm como meta perder peso em meio a tentações gastronômicas. 
Na primeira fase da atração, os competidores foram divididos em dois grupos. O vermelho está sob o comando de Melina, e o azul, sob o de Viotti. E os dois não têm poupado esforços para cumprir a meta.
“O intuito é não perder ninguém, mas não posso controlar o que eles comem”, afirma Milena. Em sua batalha para ganhar a confiança do grupo, Melina, que mede 1,70 metro e pesa 70 quilos, mostra que também tem disciplina.
“Acordo todo dia às 5 horas para treinar. Faço a minha série de exercícios, como musculação e natação”, conta ela. Depois segue para o SBT. 
Lá, ela e Viotti dão uma hora de ginástica pela manhã e outra hora à tarde. “Enquanto eu dou aula, ele acompanha o seu grupo em outras atividades”, conta Melina. 
Os treinadores só ficam longe das vistas de seus pupilos na hora do almoço, quando ambos seguem para o refeitório do SBT, onde consomem as colorias a que têm direito.
“Nossos pratos são calóricos porque temos um treinamento de atleta”, explica Viotti, que também dá duro para manter seus 80 quilos distribuídos por 1,80 de altura. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

