Curitiba fashion Art decola
<b>  </b><br>
 <br>
A passarela montada em meio ao clima natural (e gelado) do Parque Barigui, em Curitiba, transformou-se, durante quatro dias, numa espécie de galeria de arte para nove marcas 
Além dos desfiles, onde brilharam  Sexxes, Enesoe Chan, Ex Madame, Santa Menina, Korr, Roberto Arad, Silmar Alves, Züe e Marcus Soon , a 6a edição do Curitiba Fashion Art foi palco do concurso João Turin, que elegeu, entre 15 novos estilistas paranaenses, a melhor produção, e de palestras sobre o mercado da moda. Organizado pela jornalista Nereide Michel e pelo produtor Paulo Martins,o evento quer colocar o Paraná no circuito fashion brasileiro. Já conseguiu.
Realizado simultaneamente à 1a edição da Conftec – Feira de Fornecedores da Indústria de Confecção, que apresentou inovações em máquinas, produtos e serviços da indústria da confecção, o evento dividiu-se entre o comercial e o conceitual. As nove marcas exploravam temas que foram dos catadores de lixo à religiosidade, sempre com enfoque bem brasileiro. 
Entre as apresentações  mais esperadas estava a do estilista Enesoe Chan, que, marcado pela preocupação social, exibiu uma coleção inspirada nos catadores de lixo. O estilista Roberto Arad imprimiu em suas peças um certo ar de  nostalgia, revelando  o universo pop dos anos 60,  vinis, pin- ups e hard rock que, juntos, formam o guarda-roupa do século 21. Já a marca londrinense Züe, estreante do evento, utilizou fibras naturais para criar sua coleção, que privilegia a qualidade e o conforto, mesclando o romântico e o exótico, com toques indiano e rústico.
Silmar Alves brindou a platéia com uma coleção composta por elementos religiosos, inspirado na pureza da Virgem Maria, as peças esbanjavam leveza e bom gosto. Também Marcus Soon mergulhou no universo místico com seu trabalho em patchwork no algodão,  no tule e na cambraia, além de vestidos amplos e artesanato. 
O evento também foi palco do III Prêmio João Turin, que deu ao estilista Cláudio Rodrigues, da Universidade Estadual de Londrina, uma passagem para Paris. No circuito de palestras e workshops destacaram-se temas como “O futuro da Moda”, com a participação do estilista Jum Nakao e do mestre em Administração de empresas pela  Pace University ( Nova York), Amnon Armoni. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Mulher <br><br>