TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sem preconceito
A Playboy deste mês, nas bancas a partir de hoje, traz na capa a modelo e apresentadora Luize Altenhofen. As fotos tiveram como cenário a praia do Espelho, em Trancoso, Bahia. 
“Já tinha feito Playboy em 2001 e novamente eles me chamaram. A decisão foi somente minha, não tenho preconceito contra o nu. Tento mostrar uma beleza feminina”, contou a moça.
A bela despiu-se durante três dias para as lentes do fotógrafo Luís Crispino. O tema do ensaio foi escolhido pela própria, os quatro elementos: água, terra, fogo e ar.
Aos 27 anos, Luize mantêm sua bela forma – 1,72 de altura e 57 quilos com uma boa alimentação. “Desde pequena sempre me alimentei bem. Meus pais eram professores de Educação Física.” 

Sedução
Luciana Vendramini mostrou toda a sua espontaneidade, mistério e sedução na capa da revista Um deste mês. A cada clique, revelou o enigma de seu corpo, de seu olhar, de suas sutilezas e de seus desejos.

Sensual
Sthefany Brito viajou para São Paulo para ser clicada pelos fotógrafos da Playboy. A atriz vai aparecer na próxima edição da revista masculina em ensaio sensual para a sessão Mulheres Que Amamos. 

Confissões
Carolina Dieckmann revelou seus segredos em entrevista para a revista Estilo de Vida deste mês. Ela contou que, se pudesse, passaria ao menos 12 horas fazendo o que mais gosta: dormir. “Quando não durmo o suficiente, fico rabugenta, ninguém me suporta.”
A atriz conta ainda que seu traje predileto é jeans e camiseta, e que só coloca vestido em uma festa bacana. “Meu fraco são jóias, sapatos e bolsas. Gasto meu dinheiro mesmo com bolsas.”

Negociando
Daniella Cicarelli pode deixar em breve a MTV, emissora que detém o seu passe. Nem o fato de ter sido flagrada recentemente em cenas ousadas ao lado do namorado numa praia espanhola, afetou a vida da moça. 
A apresentadora circulou pelos corredores da Record, em São Paulo, na tarde da última sexta-feira. Tudo indica que Cicarelli está negociando um contrato com a emissora. O que ela vai fazer ainda é segredo. Comenta-se que pode ser um programa para jovens falando de namoro ou ainda uma atração de variedades. 

Vovó
A atriz Débora Evelyn contou, durante participação no “Domingão do Faustão”, que vai ser avó.
A atriz referiu-se à enteada, Tainá, que está grávida. 
Tainá, 25 anos, é filha de seu marido, o diretor Dennis Carvalho, com Monique Alves. Débora Evelyn também tem uma filha com o diretor, Luíza, de 13 anos. 

Na mira
Dizem que o jornalista e apresentador do “Fantástico” Zeca Camargo, 43 anos, está na mira do SBT, que teria oferecido R$ 100 mil para o apresentador deixar a Globo.

Processo
As atrizes Bruna Di Túlio e Laila Zaid vão processar a banda Cavaleiros do Forró. Segundo o advogado das duas, Sylvio Guerra, as ações serão impetradas na próxima semana. 
Segundo o advogado, a ação é por uso indevido de imagem, já que as atrizes firmaram um contrato com a banda para participarem de seu show, ocorrido no dia 11 de fevereiro. O contrato tratava apenas da presença das duas no camarote. Passados oito meses, elas viram suas imagens reproduzidas no DVD da banda, sem que tivessem ao menos autorizado a divulgação. 

Plástica
A cantora Tati Quebra-Barraco vai colocar silicone no bumbum e tirar duas costelas para afinar a cintura. Ela já deu entrada na Clínica Santé, em São Paulo. 

Novo capítulo
A história de traição envolvendo a ex-garota de programa Bruna Surfistinha, seu atual noivo, João Paulo, e a ex-mulher dele, a aeromoça Samanta Moraes, teve um novo capítulo revelado na televisão. 
Em entrevista ao “Programa do Jô”, na Globo, a aeromoça abandonada contou que o ex-marido a deixou na pior. Ela disse que foi parada cinco vezes pela polícia porque estava circulando com carro com IPVA atrasado.

Pena
“Perguntei ao policial se ele conhecia a Bruna Surfistinha e contei toda a minha história. Disse que não podia pagar o IPVA porque tinha usado o dinheiro para comprar o leite das crianças. Acho que o policial teve pena de mim e me liberou”, contou Samanta, que tem duas filhas com João Paulo. 

Festa
O Nacional Clube, localizado no bairro do Pacaembu, em São Paulo, entrou no clima dos anos 50, na noite de domingo, para sediar a festa de lançamento da nova novela das seis da Globo, “O Profeta”.
Até os protagonistas da trama, Thiago Fragoso, Paola Oliveira (foto) e Carol Castro se vestiram com roupas de época.

Temporada
Apontada como pivô da superada crise no namoro de Ronaldo e Raica, Alice Requião vai passar uma temporada de dois meses em Madri, cidade espanhola onde mora o craque. 

Prêmio
A International Academy of Television Arts & Sciences anunciou os finalistas da 34ª edição do International Emmy Awards. 
A Rede Globo foi indicada para concorrer com três de suas produções, em três categorias diferentes: “Os Amadores”, em comédia; a novela “Sinhá Moça”, como série dramática; e o reality show “Big Brother Brasil 6”, em programa não roteirizado.

Dançante
A edição deste mês da RG Vogue traz Caetano Veloso, 64 anos, num ensaio inédito para a capa e recheio da revista. 
Clicado por Bob Wolfeson, um Caetano dançante e bem longe da imagem de um senhor de idade revelou-se. Lançando um disco com ares de rock, o músico refuta os clichês de que estaria passando por uma síndrome de Peter Pan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>