Chuva causa alagamentos e piques de luz
<b> Em bairros de Cariacica, água 
invadiu casas. A previsão é de que
a frente fria permaneça no Estado
até o início da próxima semana </b>
 
A chuva que atingiu a Grande Vitória na tarde de ontem alagou casas em Cariacica e ruas e avenidas em Vitória, além de causar piques de energia em alguns municípios.
A dona-de-casa Sebastiana Santos da Cruz, moradora do bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica, contou que sua casa ficou alagada, com os móveis debaixo d’água. 
“Tentei recuperar alguns eletrodomésticos e móveis, mas perdi muita coisa”, disse.
Outra moradora de Cariacica que sofreu com os estragos da chuva foi Laurides Loureiro Fadini. “Estou assustada, pois choveu pouco tempo aqui em Santana e mesmo assim as ruas alagaram”, disse.
Segundo o coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Mota Calheira, o órgão registrou apenas alagamentos, não tendo sido acionado para atender chamados como desabamento.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que foram registrados oito acidentes na Grande Vitória, das 15 às 20 horas de ontem.
A chuva também causou um pique de energia em toda a Grande Vitória. Segundo a assessoria de comunicação da Escelsa, o motivo da falha no fornecimento de energia foi um raio que atingiu a estação de Alto Laje, em Cariacica.
A Escelsa informou que a subestação de Carapina sofreu reflexos do problema, o que gerou um distúrbio rápido no fornecimento de energia. Segundo a empresa, não foi registrado nenhum prejuízo e o sistema de energia voltou ao normal depois do pique.
De acordo com o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), Hamilton Carvalho, a frente fria que ainda está sobre o Espírito Santo deve permanecer até o início da próxima semana, ocasionando pancadas de chuva. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

