Tremores de terra na Bahia
<b>  </b>
 
SALVADOR – Nem refeito ainda do susto com a queda na segunda-feira de um meteorito no município de Santo Antônio de Jesus, no Recôncavo Baiano, o sertanejo que  vive no interior está agora enfrentando outro fenômeno natural.
Tremores de terra, seguidos de explosões, vêm assustando moradores de uma pequena vila  do distrito de Oriente Novo, município de Jequié a 360 quilômetros de Salvador.
Os tremores começaram em janeiro, mas se intensificaram nos últimos dias. Entre  sábado e segunda-feira foram 11 explosões que os moradores não sabem identificar  de onde vieram.
Uma equipe do laboratório do Instituto de Geociências da  Universidade Estadual do Sudoeste deve chegar hoje a Jequié para investigar o caso e tranqüilizar os moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

