TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Adoro as preliminares”
Assim como Rodolfo, o galã abolicionista de “Sinhá Moça”, e seu personagem anterior, Neco, em “Cabocla”, Danton Mello é romântico, divertido e dono de uma certa timidez que o deixa ainda mais sedutor.
Aos 30 anos, o ator revela, em entrevista à Estilo de Vida, não ser ligado às coisas materiais: “Gosto muito de carinho, de beijo, de poemas”.
Casado há 12 anos com a roteirista Laura Malin, Danton assume guardar todas as cartas que recebeu da mulher até hoje. Apaixonado, ele abre o jogo sobre o que mais o seduz em Laura.
“Laura é uma mulher de 30 anos, mãe de duas filhas e continua com um corpão, sem cirurgia. Gosto de vê-la de lingerie pequena. Adoro as preliminares”, confessa.

Ousadia
Ivete Sangalo se soltou no palco do Axé Brasil, sábado, em Belo Horizonte. Empolgada cantando “Piririm pom pom”, ela começou a provocar a platéia passando a mão por suas partes íntimas e falando coisas bem pesadas.

Atriz 
Mariana Felício, vice-campeã do “Big Brother Brasil 6”, está determinada a se tornar uma atriz de sucesso. Para isso, ela quer estudar teatro. Só falta arranjar um tempinho em sua agenda atribulada.
Se tudo der certo, nesta semana a bela iniciará aulas particulares de interpretação e fonoaudiologia.

Substituta
Danielle Souza, a Mulher Samambaia do “Pânico na TV”, substituiu Sabrina Sato no programa do último domingo. Ela realizou todas as inserções publicitárias que antigamente eram feitas pela ex-BBB. 

Tensão
O clima entre o autor de “Cobras e Lagartos” e o diretor é tenso. O diálogo entre eles está difícil. Segundo pessoas que trabalham na novela das sete, a escalação dos atores por Wolf Maya não tem correspondido ao que João Emanuel Carneiro queria. 
O autor havia pedido para que Giovanna Antonelli e Rosi Campos, por exemplo, entrassem na trama. Nenhum dos dois quis comentar o assunto. 

Garantido
Tony Tornado é presença garantida na “Turma do Didi”. Tony terá um personagem fixo no humorístico. O papel será definido ainda nesta semana através de uma reunião no Projac. O último trabalho do ator foi na novela “Começar de Novo”. 

Audiência
Pela segunda semana consecutiva, o “Domingo Legal” está no ranking dos cinco programas de maior audiência da semana, no SBT. 
No último final de semana, a atração, comandada por Gugu Liberato, marcou média de 14 pontos e pico de 23, durante o período geral de exibição, compreendido entre 17 e 21 horas, de acordo com Ibope na Grande São Paulo.

Ataque 
O SBT, via Herval Rossano, começa a promover desfalques no departamento de novelas da Record. Entre outros, ele já conseguiu levar um assistente de direção e alguns câmeras, oferecendo o dobro do salário.

Tempo quente
Está feia a coisa nos bastidores de “Cidadão Brasileiro”, nova novela da Record. Baixas significativas continuam acontecendo em sua produção. Na última sexta-feira, foi a vez do coordenador de edição, Alan Diniz, apresentar seu pedido de demissão.

Briga
O que ninguém consegue mais esconder é a briga entre o diretor Flávio Colatrello e a equipe de produção da novela “Cidadão Brasileiro”. Não existe entendimento entre eles. Alan Diniz, dizem, já se acertou com o SBT e outros podem tomar o mesmo caminho.

Renovou 
Regiane Alves acertou novo contrato com a Globo e vai participar da novela “Páginas da Vida”, substituta de “Belíssima”. 

Mocinha
Bianca Comparato, intérprete de Maria João em “Belíssima”, finalmente vai abandonar aquele jeito de moleque e passar a se comportar como mocinha. Mas nada tão radical. 
Para tanto, a personagem passará por uma transformação – que inclui banho de loja e um namorado, claro. O escolhido foi Tadeu, personagem do Thiago Martins.

Fotografia
Viviane Pasmanter está fazendo laboratório com a fotógrafa Izabel Becker. A atriz viverá uma fotógrafa em “Páginas da Vida, próxima novela das oito da Globo, e quer aprender tudo sobre a profissão.

Curtição 
A área vip do show do cantor Jack Johnson ocupou uma arquibancada inteira do Sambódromo e foi uma atração à parte. Falcão e Deborah Secco deram uma passadinha por lá. A presença dos dois causou tumulto e eles não quiseram papo com a imprensa. 
Carolina Dieckmann e Thiago Worcman assistiram a toda a apresentação na beirinha da arquibancada, colados na grade. Namoraram muito, trocaram carinhos, beijos, mas Carolina foi flagrada logo quando estava com cara de poucos amigos.

Tatuagens
A atriz Mel Lisboa circula com mais uma tatuagem – uma floral estilizada no ombro direito. Esta é a sétima tatuagem de Mel. Ela já tinha algumas estrelinhas atrás da orelha, uma fada na virilha e uma tribal na região lombar.

Escala 
Tiago Santiago, responsável por “A Escrava Isaura” e “Prova de Amor”, não irá para o horário das 21 horas como chegou a ser especulado na Record. Ele vai continuar na faixa das 19 horas. 
Assim que colocar ponto final em “Prova de Amor”, o autor ficará responsável pela supervisão da substituta, “Bicho do Mato”, que em seguida dará lugar a uma outra novela do próprio Santiago. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>