Britney contrata “dublê de pai”
<b>  </b><br>
 <br>
Britney Spears encontrou uma solução para negligência paterna de Kevin Federline: contratou um “dublê de pai” para Sean Preston. O ex-marinheiro Perry Taylor, um louro alto de 28 anos, foi inicialmente contratado para ser o segurança do menino, mas tem passado tempo quase integral com ele, ajudando a trocar fraudas e dar mamadeiras. 
Spears tem sido vista dando risada e se divertindo com o novo  empregado, que, segundo a revista americana Star, adora esportes radicais e tem muitas habilidades domésticas. 
Os tablóides de fofocas já começam a prever  uma nova versão da história de Jude Law, que teve um caso amoroso com a babá  dos filhos. 


Pesadelos
/Julia Stiles (foto), 25, afirmou ter tido pesadelos enquanto filmava o longa de terror “A Profecia”. A informação é do site Female First. 
No filme, remake do sucesso de 1976, a atriz interpreta Katherine Thorn, a mãe do anticristo. 
“Eu não sei se estava ficando paranóica com o papel, mas eu tinha pesadelos horríveis na época em que estava gravando”, disse.


Supergay

AO herói das histórias em quadrinhos e depois das telonas, Super-Homem, se tornou assunto de grupos gays. Eles insistem que o Homem de Aço é homossexual.
A revista gay americana Advocate pediu ao super-herói que saia do armário em sua nova edição, na matéria intitulada “How Gay is Superman?” (o quanto Super-Homem é gay?).
Fãs gays estão convencidos que a roupa colante sempre foi um indício e pedem aos cineastas e escritores da saga de heróis, que reflitam sobre as tendências sexuais do herói.


Topa tudo
A cantora americana Pink disse à imprensa britânica que é “trissexual”. 
Isso porque, apesar de estar casada, são comuns as perguntas como sua sexualidade. A artista já confessou que, na adolescência, teve uma relação lésbica. 
“Tinha uma namorada e ela me trocou por meu irmão. Muitas de minhas amigas são lésbicas. Quando surgi, ninguém sabia se eu era hetero, lésbica, branca ou negra. Adoro isso”, falou para o jornal Observer.

Jurada 
de novo
Paula Abdul (foto) vai ser jurada de outro reality show. A jurada de “American  Idol”, a versão americana de “Ídolos”, foi convidada por seu companheiro de  júri Simon Cowell para aparecer em “The X Factor”, seu hit na TV britânica.  
O programa é parecido com “American Idol”, mas tem uma diferença: cada um dos quatro jurados escolhe um artista para “treinar”.


Sensual
Jessica Alba, 25 anos, afirmou recentemente que golfinhos ficaram excitados com sua presença quando ela costumava grava a série “Flipper”, segundo o tablóide The Sun. 
“Os golfinhos ficam excitados com seres humanos. E eles têm um longo, longo.... Eu não sabia disso até um dos golfinhos tentar me ‘pegar’.  Depois disso, só quis trabalhar com golfinhos fêmeas”. 


Reapareceu
O namorado da cantora Olivia Newton-John, desaparecido há um ano, pode ter sido encontrado no México, informou o jornal australiano Daily Telegraph.
Patrick McDermott, 48 anos, desapareceu depois de cair de um barco durante uma pescaria em San Pedro, Los Angeles, EUA.
Segundo o Daily Telegraph, três testemunhas teriam visto Patrick nas imediações da Península Baja, no México, nos últimos três meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>