Incentivo para reformar imóvel
<b> Em Marechal 
Floriano, quem
deixar fachada de
casa com estilo
ítalo-germânico vai
pagar 50% do IPTU </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Depois de sofrer uma verdadeira descaracterização de suas origens arquitetônicas, com uma invasão desordenada de prédios modernos, o centro de Marechal Floriano deve recuperar parte de sua história apostando na revitalização das fachadas de seu casario antigo.
Este é o objetivo de uma lei já aprovada pela Câmara Municipal e sancionada ontem pelo prefeito Elias Kieffer, entrando em vigor no ato da publicação.
A lei concede 50% de isenção do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) para quem se dispuser a reformar a fachada de seu imóvel, comercial ou residencial.
A idéia é restaurar as características da colonização, que reúne traços da arquitetura alemã e italiana. De acordo com o prefeito Elias Kieffer, também não está descartada a possibilidade do município, através da Secretaria de Obras e Serviços Urbanos, doar parte do material de construção para o início das obras.
“Tudo depende da boa vontade do morador. Ele é quem vai decidir se vale a pena investir num projeto de resgate das origens de nossa terra”, ressalta. 
A reforma dos imóveis depende da aprovação da prefeitura. Uma arquiteta vai avaliar cada caso e indicar o melhor tipo de desenho arquitetônico.
De acordo com o secretário de Turismo de Marechal Floriano, Enildo Cardoso, o projeto é uma forma de atrair o visitante, agregando valor arquitetônico às construções, principalmente no centro da cidade.
“No interior, a maioria dos casarios estão em bom estado de conservação, como acontece em Araguaia.  Já na Sede houve descaracterização com o passar do tempo. É isso que queremos recuperar”, informa. 
Quem já começou as obras de reforma interna de seu estabelecimento é o fotógrafo Fábio Carlos que, logo após a conclusão das melhorias, pretende recuperar a fachada de sua loja bem ao estilo ítalo-germânico.
“Não descarto essa possibilidade e acho que todos deveriam fazer o mesmo. Estamos pobres de memória e precisamos preservar nossa identidade”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

