Reserva de vagas até amanhã
<b> Nos colégios estaduais da Grande
Vitória, estão sendo oferecidas 
49,4 mil vagas para quem está
fora da rede pública de ensino </b>
 
A Chamada Escolar termina amanhã. Podem se cadastrar, das 8 às 17 horas, crianças e adultos que estão fora da rede pública e querem uma vaga no ano que vem em escolas municipais e estaduais da Grande Vitória, com exceção de Guarapari.
Crianças com 7 anos que vão entrar na 1ª série em 2006 também devem ser inscritas nos postos de cadastramento pelos pais.
As escolas da rede pública estadual na Grande Vitória estão disponibilizando 49.481 novas vagas para o próximo ano letivo, sendo 19.235 para o ensino fundamental e 30.246 no ensino médio. A informação é da subsecretária de Estado da Educação, Ana Maria Marreco.
Segundo a subsecretária, é importante que todos que pretendem se matricular realizem o cadastro até amanhã. “No entanto, quem perder o prazo pode procurar a escola em que deseja estudar após o período da Chamada, que haverá vagas para todo mundo nas escolas estaduais. Se não houver vaga na primeira opção, o estudante será encaminhado para outra instituição perto de sua casa”, garantiu.
No primeiro dia de cadastro, mais de 1,4 mil pessoas tinham feito a reserva de vagas nas escolas municipais da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

