MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Eco Resort em Marechal Floriano
As montanhas capixabas ganham cada vez mais construções super sofisticadas. Contrastando com a Mata Atlântica que domina a paisagem de Marechal Floriano, o Rocamadour Eco Resort acaba de abrir suas portas. A construção imponente dos 12 chalés, cercados de verde por todos os lados, foi inspirada na cidade francesa de Rocamadour, que deu nome ao empreendimento.
Cada chalé vai receber o nome e uma tela com a pintura de uma cidade francesa. A pousada também conta com uma igreja centenária, que está sendo totalmente restaurada. Toda a estrutura em madeira é de responsabilidade da empresa capixaba Tora.

Rivestimento
A Nardini Cerâmica acaba de lançar a sofisticada Série Rivestimento, que se diferencia pelo tamanho – 30x30 centímetros, pela pureza do branco e a mais perfeita tecnologia no corte e retífica das peças.
Pioneira nestes detalhes, a Nardini criou a Rivestimento para atender o consumidor que busca enobrecer os espaços e ambientes da casa. Tendência internacional em decoração, os revestimentos para paredes no formato 30x30 proporcionam um efeito harmonioso entre piso e parede de cômodos como salas de estar, cozinhas e banheiros.

Banho turbinado
A Corona desenvolveu o Mega Banho T – de turbinado –, um aparelho aquecedor de banho de categoria luxo. O lançamento possui turbinas por onde a água circula e sai com pressão potencializada, dando mais impacto ao corpo. Um verdadeiro chuveirão sem aumentar o consumo de água.
Com um design futurista a novidade chega às lojas nas cores branco e bege, por R$ 170,00 para o turbinado e R$ 240,00 com motobomba.

Inox
Falar do uso do aço na construção civil e de suas inúmeras vantagens em relação à alvenaria já é comum entre arquitetos, decoradores e engenheiros civis. Mas falar da aplicação do aço na decoração, especialmente em revestimentos, como azulejos, pastilhas e listelos, é uma grande novidade num mercado como o brasileiro em que cerâmicas, granitos e mármores reinam absolutos.
Mas acredite: as possibilidades de aplicação são inúmeras, como em cozinhas (foto), banheiros a até áreas externas e piscinas. E o resultado é um toque de modernidade nos ambientes. Aqui no Estado, os acabamentos em aço inoxidáveis fabricados pela Mosaik, empresa de Minas Gerais, podem ser encontrados na Composé.

Você sabia que para dar a impressão de que as paredes de um ambiente são mais altas é preciso dividi-las? Isso é possível com a aplicação de tintas. “O ideal é usar duas cores, dividindo a parede pela metade, usando uma cor mais clara na parte de cima e um tom mais escuro na parte de baixo”, explica o coordenador de produtos das Tintas Eucatex, Valter Bispo. Ele sugere que a “divisão seja feita a partir da aplicação de um efeito decorativo, como o border, por exemplo. É o que chamamos de técnica para alongar paredes”.

Tempo
A Ornare entrou em 2006 com novidades em sua coleção. Uma delas é a linha Tempo, criada pelo arquiteto Gianfranco Vannucchi. Com design de linhas retas, os desenhos trazem o que há de mais glamuroso em mobiliário. As peças destacam-se pelas texturas e pinturas artesanais.
A grande novidade fica por conta do armário em madeira (foto) que possui uma das gavetas com pintura em folha de ouro envelhecido. As portas são mais curtas para que, de fora, as gavetas com o charmoso detalhe possam ser vistas.

Contemporâneos e clássicos
Acompanhar tendências. Conhecer as necessidades do consumidor e do mercado de revestimentos. Pesquisas tecnológicas, alta resistência e desenvolvimento de padrões contemporâneos e clássicos são preocupações da Fórmica quando o assunto são os lançamentos. 
O material da foto é uma criação inspirada em madeirados europeus, que recebeu o prêmio Design em Milão, Itália.

Exposição
Convidado pelo Instituto de Arquitetos do Brasil (IAB-ES) para expor um projeto na Vitória Stone Fair - Feira Internacional do Mármore e do Granito, o arquiteto Heliomar Venâncio escolheu um de seus projetos de maior sucesso, localizado na Enseada do Suá. O prédio causa um grande impacto visual ao contrastar o vidro verde com arcos em mármore Anticato. 

Encontrão
Na última quinta-feira, dia 9, a Blokos Engenharia realizou o Encontrão dos Corretores. O evento homenageou os profissionais de vendas da Liga Imobiliária, empresa responsável pela vendas das unidades da Reserva Chácara Von Schilgen, em construção pela Blokos na Praia do Canto. Foram sorteados presentes especiais, como um carro zero quilômetro, entre os corretores que mais se destacaram na comercialização de unidades do empreendimento. 
Na foto, os empresários José Luiz Kfuri, da Liga, e Pedro Alcântara, presidente da Blokos, durante o evento.

Cubas coloridas
Aliando trabalho tecnológico e artesanal, a Deca criou uma nova linha de louças com design inovador e moderno. A empresa acaba de lançar sua mais nova linha de cubas bicolores.
A nova linha é feita no sistema de fabricação Fireclay, um tipo de massa que permite moldar peças em tamanhos maiores que os tradicionais e explorar muito mais as formas geométricas. Para atingir a cor ideal, a Deca criou um processo especial de pintura. O resultado foram louças modernas, arrojadas e exclusivas.
A grande novidade é a mescla de amarelo e azul com o branco. O lançamento chega às lojas por cerca de R$ 557,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>