Profissões em destaque
<b> Com a mudança na economia,
algumas áreas estão carentes de
profissionais, que estão sendo
disputados por empresas </b><br>
 <br>
Fernanda Lozer
Para quem está indeciso ou não consegue optar por uma profissão, uma dica é apostar na inovação e na criatividade. Isso porque a tendência atual do mercado é buscar profissionais que desenvolvam as atividades diárias com eficácia e segurança e que sejam capazes de estreitar a relação da empresa com a sociedade e com o meio ambiente.
Entre as profissões que prometem estar em alta nos próximos anos estão especialistas em planejamento estratégico, administrador de redes, especialista em responsabilidade social e engenheiro de dutos.
Segundo a especialista em recursos humanos Bianca Batista, a tendência é que as empresas busquem profissionais capazes de instruí-las no uso de tecnologias.
“As empresas irão, a cada dia, utilizar mais tecnologias e precisarão de profissionais que façam isso de maneira segura e que estejam sempre ligados a inovações”, contou.
Ela destacou que os profissionais devem ficar atentos, pois já existem algumas áreas que o mercado está carente de profissionais.
“Hoje já é possível encontrar muitas empresas buscando profissionais de tecnologia da informação. A tendência é que profissionais desta área fiquem cada dia mais disputados, já que a área está se tornando fundamental nos negócios das grandes empresas”.
Os especialistas destacam ainda que outra tendência é a especialização de profissionais que já estão no mercado.
“Os profissionais formados em informática ou ciências da computação, tendem a se especializar para atuar na administração de redes ou de comunidades virtuais, por exemplo”, contou Bianca.
Os novos negócios na área de petróleo também fazem com que o setor seja um dos mais promissores para os profissionais formados em cursos como engenharia de petróleo e engenharia de dutos.
Especialistas do mercado destacam ainda que a qualificação de uma empresa está diretamente relacionada a interação que ela realiza com a sociedade.
Isso porque, segundo eles, ao se instalar, a empresa precisa interagir com a comunidade que a cerca, promovendo um desenvolvimento sustentável.


O que está em alta
n Tecnologia da informação
• Administrador de redes
• Perito em segurança de dados
• Administrador de comunidades virtuais
• Engenharia de software
n Marketing
• Especialista em planejamento estratégico para vendas
• Especialista no comportamento dos consumidores
n Qualidade de vida
• Naturólogos (especialista em práticas naturais)
• Psicólogos especialistas em estresse
n Agronegócios
• Especialista em genética e melhoramento de plantas
• Engenharia agrônoma com especialidade em agricultura familiar
• Especialista em transgênicos
n Sustentabilidade
• Engenharia de meio ambiente
• Especialista em responsabilidade social
n Petróleo
• Engenharia de petróleo
• Engenharia de dutos
Fonte: Profissionais de recursos humanos.


Capixabas negociam com gigantes
Dez empresários capixabas da cadeia produtiva de petróleo e gás vão participar da Rio Oil & Gas Expo and Conference, maior evento do setor na América Latina.
O encontro, que começa hoje e termina na próxima quinta-feira, no Rio de Janeiro, tem como tema a “Auto-suficiência do Brasil em petróleo: uma nova era de oportunidades e desafios”. 
Os empresários, de cinco empresas, que foram selecionados pelo Sebrae-ES, vão estar entre os 200 participantes de uma Rodada Internacional de Negócios.
Na ocasião, eles terão a oportunidade de ampliar seu mercado e identificar novas oportunidades junto a especialistas do mercado de petróleo e gás, como Petrobras, Shell, Halliburton e El Paso, entre outras.
A expectativa é de que sejam negociados cerca de R$ 30 milhões em mais de 800 itens (bens e serviços), desde materiais elétricos, ferramentas mecânicas e válvulas até suprimentos de informática, mobiliário, tintas, confecção de brindes e equipamentos de proteção individual.
As empresas Ágil Locações e Construções Metálicas, Biopetro, Loop, Melgaço, Pegoretti Engenharia participam desde 2003 do Projeto da Cadeia Produtiva do Petróleo e Gás do Sebrae e foram selecionadas por estarem de acordo com a certificação exigida pelo setor.
Eles vão apresentar seus produtos e serviços em um estande, montado no Riocentro em parceria com o governo de Estado e a Prefeitura Municipal da Serra.
Essa iniciativa faz parte do Projeto da Cadeia Produtiva do Petróleo e Gás no Espírito Santo, desenvolvido pelo Sebrae e têm como objetivo promover a inserção competitiva e sustentada das micro e pequenas empresas capixabas na cadeia produtiva do petróleo e gás.
FEIRA
A Rio Oil & Gas é realizada a cada dois anos no Rio de Janeiro. Hoje o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, participará da cerimônia de abertura. Também está prevista a presença do ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau.
Ao todo 420 expositores, de 19 países, irão ocupar os cinco pavilhões do Riocentro. A exposição é uma vitrine para as empresas nacionais e estrangeiras apresentarem seus produtos e serviços.
Já a conferência dá a oportunidade de discussão sobre os principais temas relativos às inovações tecnológicas.


Empresas participantes da missão
n Ágil Locações e 
Construções Metálicas Ltda
Atividades: Módulos habitáveis tipo contêineres (ferramentaria, escritório, vestiário, almoxarifado, banheiro, guarita, dormitório, refeitório, capela, posto médico, entre outros); móveis e equipamentos (mesas, cadeiras, ar-condicionado, arquivos, beliches, etc); coberturas especiais tipo toldos, galpões ou tendas (para estocagem e eventos).
n Pegoretti Engenharia Ltda
Atividades: Fabricação de tanques, reservatórios e estruturas metálicos. Caldeirarias em geral. Jateamento, pintura e manutenção.
n Biopetro
Atividades: Coleta e destinação de sucatas e resíduos oleosos e industriais, serviços de limpeza industrial, comércio de equipamentos de proteção ambiental, barreiras de contenção.
n Loop Controle, Automação 
e Sistemas Ltda
Atividades: Desenvolvimento e engenharia de solução, integração e otimização de sistemas e processos. Configuração de softwares, instalação, comissionamento e manutenção de sistemas de controles.
n Melgaço Gonçalves 
Jateamento e Pintura Ltda
Atividades: Pintura industrial, inspeção de qualidade, tratamento de superfície (tratamento abrasivo, manual e mecânico), revestimento anticorrosivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>