Shows e oficinas de graça
<b> Moradores de Colatina poderão participar das oficinas gratuitas de artesanato, violão e artes cênicas </b>
 
COLATINA – Moradores de Colatina poderão participar a partir de segunda-feira de uma série de oficinas gratuitas que serão oferecidas no município dentro do projeto Cultura nos Trilhos.
Segundo o coordenador do Departamento Municipal de Cultura (DMC), Laudismar Deptulski, serão realizadas três oficinas: de artesanato em material reciclado – para professores da rede pública – de artes cênicas e de violão, as duas últimas abertas à população. 
Para o curso de artesanato não há mais vagas. Já para os outros dois cursos ainda estão sendo aceitas inscrições. Cada um deles dispõe de 25 vagas. 
Deptulski ressaltou que, além dos cursos, haverá apresentação, nos dias 20 e 21, das peças de teatro “O menino maluquinho”, para todas as idades, e para o público adulto “A virada do sexo”, com grupos mineiros. 
Os espetáculos, com entrada franca, ocorrerão num circo, que está sendo montado na Praça Sol Poente, com capacidade para 1,5 mil pessoas. 
O coordenador lembrou que dentro da programação do projeto Cultura nos Trilhos acontecerão ainda, na próxima quarta-feira, dia 18, um show musical com o cantor mineiro Chico Lobo. 
No dia seguinte será a vez das comunidades de Colatina, que levarão ao palco do circo apresentações de dança clássica e popular, de congo e de música com a Banda Municipal Valfredo Rubim. Neste dia não será cobrado ingresso. 
Quem quiser participar dos cursos que ainda oferecem vagas deverá comparecer ao DMC, que fica próximo à Prefeitura de Colatina, no bairro Esplanada, para fazer a inscrição. 
As atividades vão até o próximo dia 21.

Saiba mais
•Oficina de artesanato em material reciclado para professores – De 16 a 20 deste mês, na Escola Antônio Nicchio, em São Silvano, em dois turnos. São 30 vagas já preenchidas.
•Oficina de violão – De 16 a 19, no auditório da Biblioteca Municipal, no bairro Esplanada, em dois horários. Estão sendo oferecidas 25 vagas. 
•Oficina de arte cênica – De 16 a 20, na Escola Rubens Rangel, no bairro Esplanada, em dois horários. Estão sendo oferecidas 25 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

