TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Cachê modesto
Depois de brigas, separação, rescisão de contrato, entre outros casos que envolveram a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli, a ex-mulher de Ronaldo voltou a pisar nas passarelas, em São Paulo. Contudo, com um cachê singelo, que em nada lembra os R$ 30 mil que chegou a cobrar no auge do seu sucesso. 
Cicarelli, que ficou fora dos desfiles da São Paulo Fashion Week, fechou com a marca Lycra, no evento Prêt-à-Porter, por cachê equivalente à metade do valor que recebia quando era a companheira do Fenômeno, segundo as más línguas.
Nesta edição do evento de moda também participaram Ana Cláudia Michels, Ellen Jabour, Isabella Fiorentino, entre outras beldades.

Celebridade 
A atriz Débora Bloch é a celebridade da revista Vogue RG deste mês. Hoje, aos 42 anos, Débora impressiona pela quantidade e qualidade de seus trabalhos. Atualmente ela está no ar com a engraçada Madô, na novela “A Lua me Disse”.

Romance
Depois do tão comentado encontro entre Vera Fischer e Marcos Paulo, no casamento da filha da assessora da atriz, que aconteceu recentemente no Rio, o casal engatou mesmo um romance. 
Vera aposta em seu relacionamento com Marcos. As palavras são da própria atriz. “Namorei garotões e, de repente, me vejo num relacionamento com alguém da minha faixa de idade. Estamos fazendo tudo direitinho e devagar!”.

O escolhido
O ator Maurício Mattar foi um dos atores mais citados pelas donas-de-casa no último grupo de discussão da novela das sete, “A Lua Me Disse”. O ator foi escolhido pelas telespectadoras presentes como o homem que toda mulher quer levar para casa.

Cotados
Murilo Benício, Diogo Vilella, Otávio Müller e Cássio Gabus Mendes foram cotados para atuar na série semanal “Os Amadores”, que está prevista para integrar a grade de programação da Globo em 2006. 
Na atração, o quarteto estará na UTI, à beira da morte. Porém, os pacientes se recuperarão e se tornarão grandes amigos.

Juntas
Laura Cardoso não parou de trabalhar mesmo com o fim de “Como uma Onda”. E, depois da dobradinha com Alinne Moraes nos sets de TV, a veterana foi se juntar novamente à jovem atriz nos sets de cinema. Elas estão filmando “Fica comigo esta noite”, de João Falcão.
No longa, Laura interpreta Mariana, uma vizinha de Edu (Vladimir Brichta) que, na infância, o ensinava a como se comportar ao lado de uma dama. Na história, Edu morre depois de uma briga com a namorada, Laura (Alinne Moraes) e, no velório, aparece em espírito para ela.

Liberdade
Rodrigo Paiva apareceu sozinho no aniversário da cantora Preta Gil, no Rio. Sem a namorada, Maitê Proença, o ex-assessor de Ronaldo curtiu uma noitada com os amigos. 
Simpático, Rodrigo cumprimentou a imprensa, posou para fotos e ainda justificou a ausência da amada. “A Maitê ficou em casa, escrevendo. Enquanto isso, o namorado vai para a rua”, brincou.

Tesoura
O ator Thiago Fragoso, conhecido pelos volumosos cachos dourados, pode passar despercebido por aí. 
Acontece que ele meteu a tesoura na cabeleira para estrelar o longa “Ouro Negro”, previsto para ser rodado a partir do dia 23 deste mês.

Laboratório
O cantor Latino não tem sido uma boa companhia para programas noturnos. Segundo ele, nos últimos tempos, quando vai a festas em apês ou sai para noitadas, ele procura trabalhar.
“Vou a baladas como se fizesse um laboratório, só para absorver o que está acontecendo e ver as situações para compor as músicas”, conta.

Hollywood
Milton Gonçalves está na fase final de negociação para trabalhar num filme internacional. O ator recebeu proposta de um diretor americano para trabalhar ao lado de Brandon Reese, em Hollywood. 
“Ainda não posso dizer o nome do filme nem do diretor, mas essa é uma grande oportunidade de ver meu trabalho reconhecido”, diz Milton, que já fez alguns trabalhos fora do País, entre eles o longa “Kickboxer 3: The Art Of War”.

Ciúme
O produtor Rafael Alves, namorado da atriz Carol Castro, chegou de helicóptero com Grazielli na festa de 30 anos da Playboy, segunda-feira, já que ele é dono Adma Eventos, responsável pela organização da festa. 
Mas o que Rafael não esperava é que Carol fosse ficar enciumada com a situação. A atriz só não foi ao lançamento porque estava com febre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>