Folia com Ivete e 500 seguranças
<b> O Cerveja e Cia Folia também
contará com patrulha para vigiar
a festa do alto. Depois da cantora
baiana, tem show da Timbalada  </b>
 
O show de Ivete Sangalo, que acontece amanhã, na Praça do Papa, em Vitória, terá segurança reforçada por 500 homens contratados pela empresa Ondaluz, que organiza o Cerveja e Cia Folia. Os profissionais uniformizados farão a ronda em toda a área munidos de rádio. Alguns estarão à paisana.
Uma das novidades no local será a patrulha suspensa. De acordo com o diretor da Ondaluz Rommel Rubim Dias estão sendo instalados tablados em diversos pontos da Praça do Papa, onde alguns seguranças ficarão observando o movimento do público. “Quando for preciso, eles irão acionar os demais seguranças”, disse.
Mônica Vieira Pacheco, 25, estudante de Medicina e fã da musa baiana, considerou o número de seguranças suficiente para o show, que deve atrair cerca de 20 mil pessoas.
Os foliões já estão contando as horas para a micareta. A auxiliar de produção Bruna Hott de Freitas, 20 anos, já colocou seu abadá para reformar e separou as bijuterias. “Faço questão de combinar os meus acessórios e maquiagem com a cor do abadá, que este ano é azul”, disse ela, que vai no camarote.
Quem não está nada satisfeita com a realização do evento é a diretora administrativa da Associação de Moradores da Enseada do Suá, Virginia Brandão. “Vamos fotografar as cenas deprimentes que vemos no nosso bairro e apresentar para a população futuramente. Isto é para retratar a situação que teremos que conviver durante os três dias do Vital”, desabafou.
Os micareteiros que ainda não compraram os abadás não precisam ficar preocupados. Os ingressos estão sendo vendidos no Shopping Triângulo, na Praia do Canto, e o terceiro e último lote custa R$ 70,00 (pista/meia-entrada) e R$ 100,00 (camarote). 
A abertura dos portões será às 15 horas. MC Jefinho Faraó e Rabanada DJ farão a primeira apresentação. Às 17 horas, será a vez da musa Ivete Sangalo. O enceramento fica por conta do Timbalada.

Musa do axé adora vida doméstica

Empolgada com os preparativos para a gravação do seu novo DVD, que acontecerá no dia 16 de dezembro, no Maracanã, Ivete Sangalo chega amanhã a Vitória, para show na Praça do Papa. Mas se alguém pensa que o negócio dela é só cantar, se engana. A cantora baiana revelou que adora o trabalho de dona-de-casa.

A Tribuna – A sua relação com o Espírito Santo já é antiga. Afinal, quando pretende tirar uns dias de férias para curtir o Estado?
Ivete Sangalo – Por enquanto, não tenho a menor idéia. A minha agenda de trabalho é muito extensa e agora estamos nos concentrando na gravação do novo DVD, que acontece no dia 16 de dezembro, no Maracanã (Rio de Janeiro).
– Quais lugares do Estado você mais gosta?
– Ah, eu gosto de tudo aí. Acho que escolher um ou dois lugares seria até maldade. O Espírito Santo é todo lindo.
– O que você conhece da música feita aqui?
– Eu conheço a banda Casaca.
– Alguns cantores famosos já gravaram músicas compostas por capixabas. Nunca pensou em fazer o mesmo?
– Claro que sim.
– O que que a baiana tem que consegue manter o sucesso ininterrupto por tantos anos? 
– (Risos) Muito trabalho! Para se manter, tem que trabalhar muito todos os dias e sempre.
– Como é o dia-a-dia da Ivete Sangalo dona-de-casa?
– Nossa, adoro! Gosto de arrumar as coisas, a casa... Curto isso.
– O que você costuma ouvir em casa?
– Ixi, ouço muita coisa. Pagode, funk, pop... Ouço também muita música negra. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

