TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fora de cena
Dado Dolabella está fora da novela “Cobras e Lagartos”, que vai substituir “Bang Bang”. O motivo da saída do ator teria sido uma briga com diretores e produtores da trama de João Emanuel Carneiro, que estaria sendo abafada. 
Oficialmente, a saída do ator-cantor tem sido justificada pela impossibilidade de Dado em conciliar as gravações com outros projetos profissionais.
Mas, recentemente, o rapaz havia dito que estava empolgado com o papel que lhe foi dado por Wolf Maia e que, inclusive, já estava se preparando para gravar as primeiras cenas.

Mudança
Carolina Dieckmann foi flagrada num salão de cabeleireiros, no Rio, mudando o visual para seu novo personagem. Ela está no elenco da novela “Cobras e Lagartos”.
A atriz passou a tarde mudando a cor dos cabelos e aproveitou para fazer as unhas da mão e dos pés. Carolina deixou o salão com os cabelos presos, sem mostrar direito como ficou após a transformação.

Camisinha
Milton Neves deu uma declaração surpreendente à revista Playboy deste mês. O apresentador do programa “Terceiro Tempo” confessa que nunca usou camisinha em sua vida. 
“Nunca usei, sabia? Nem sei colocar. Minha vida sexual é um livro de 10 mil páginas, todas em branco”, contou ele à publicação.
Na matéria, Milton Neves, que é casado com uma dentista, ainda falou sobre sua adolescência. “Minha primeira namorada me largou porque eu não tinha futuro. Não tinha um sofá, cara! Para comprar um rádio, minha tia teve que assinar 24 notas promissórias.”

Mensagem 
O Rei Roberto Carlos continua agradando em cheio, principalmente à mulherada. No Dia Internacional da Mulher, comemorado no último dia 8, o Rei deixou uma mensagem, em forma de poesia, às fãs, no seu site oficial. 
\"Da mulher-de-óculos, mulher-de-negócios, mulher-de-verdade, mulher-de-40, mulher-do-piolho, mulher-forte, mulher-fatal, mulher-pequena, mulher-de-pulso, mulher-de-sociedade, mulher-nota-10... Não importa a classificação! Sejam nossas mães, amigas, amantes, companheiras, as mulheres sempre ocupam um lugar especial em nossos corações.\"

Casório
Aos 54 anos, Ângela Vieira foi pedida em casamento pelo grande amor de sua vida, o cartunista Miguel Paiva, com quem vive desde 2002 e com quem manteve uma amizade durante 20 anos.
“Minha vida aconteceu assim. O que eu posso fazer se só encontrei o parceiro ideal agora?”, constata, adiantando que a cerimônia deve acontecer já no mês que vem. 
“Optamos por uma comemoração discreta. Apenas a família e os amigos mais chegados estarão lá”, diz. 

Acidente
Théo Becker, que interpreta o Gabriel Avelar na novela “Prova de Amor”, da Record, sofreu um acidente de carro na tarde de quinta-feira. 
O ator, que estava acompanhado da namorada, levou uma forte pancada na traseira de carro e foi jogado para a frente, chocando-se contra um outro veículo.
Théo contou que o airbag de seu carro não funcionou. “Bati com a cabeça e estou com um galo”, disse. O ator não precisou ser levado para o hospital e aguardou no local o registro policial e o reboque da seguradora. 

Definido
Definido o futuro de Fernanda Lima na TV Globo. A atriz foi reservada pelo autor Carlos Lombardi para atuar na novela “Pé na Jaca”. 

Internacional
Bruna Surfistinha, ex-garota de programa e autora do best-seller “O Doce Veneno do Escorpião”, vai ganhar perfil no The New York Times. Bruna foi entrevistada no Carnaval pelo correspondente Larry Rohter. 

Recusou
O triângulo amoroso entre Murilo Benício, Caco Ciocler e Alinne Moraes, no filme “Espectro”, perdeu uma das pontas. A atriz de “Bang Bang” recusou o convite para ser uma das protagonistas da história.
De acordo com sua assessoria, ela não pôde aceitar o trabalho, já que as filmagens coincidem com o cronograma das gravações de “Bang Bang”.

Boa forma
Tem muita gente querendo saber se Maria Fernanda Cândido fez alguma cirurgia ou recorreu a outras técnicas estéticas para entrar em forma em tão pouco tempo, após sua gravidez.
A atriz, que já está quase em sua antiga forma física, não se submeteu a nenhuma espécie de procedimento cirúrgico, apenas retomou as aulas de pilates.

Meia verdade
Finalmente Mateus (Cauã Reymond) fala a verdade para seu pai. Mas não toda. O jovem conta para Cemil (Leopoldo Pacheco) que está namorando Ornella (Vera Holtz), porém, não revela como o romance teve início. 
Cemil fica chocado com a notícia e o proíbe de namorar uma pessoa mais velha. Mais tarde, um pouco mais calmo, Cemil conversa com o filho e explica que a pior humilhação a que um homem pode se submeter é se vender, e que se Mateus tiver optado por este estilo de vida, ele seria motivo de muita vergonha para o pai. Mateus fica sensibilizado com as palavras de seu pai, mas não desiste da relação com Ornella.

Malhando
Xuxa está malhando pesado para cumprir sua resolução de ano novo: emagrecer. Ela ganhou mais de cinco quilos nos últimos anos, desde que rompeu a parceria com Marlene Mattos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>