TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Superpoderosa
Gisele é Gisele. E por onde passa, causa furor. Lindíssima e poderosa na capa da edição do 17º aniversário da revista Elle, a top mostra que seu visual é sempre inovador.
No mês que vem, Gisele vai abrir uma exposição sobre os 10 anos do famoso desfile da grife de lingerie Victoria’s Secret, em Las Vegas. 

Na Globo
Quando pipocaram notinhas de que Leopoldo Pacheco – o Leôncio de “A Escrava Isaura” – estaria trocando a Record pela Globo, ele disse que era tudo intriga. Pois bem, agora, através de sua assessoria de imprensa, ele admite que está mesmo deixando a emissora paulista.
O ator participará de “Belíssima”, de Sílvio de Abreu, novela que substituirá “América” na programação da Rede Globo.

Pelada
Longe das telinhas desde sua atuação na novela “Metamorphoses”, Jackeline Petkovic, ex-apresentadora infantil do SBT, está prestes a aceitar, pela primeira vez, a proposta da Playboy para posar nua.
“Eles me procuraram e acho que já estou madura o suficiente para aceitar. Na semana passada, eu tive uma conversa com o pessoal da revista e, se tudo der certo, posarei sim”, contou a loira.

Negociando
A ex-BBB Grazielle Massafera está negociando novamente com a Playboy. O que se conta é que a bela voltou a conversar com a direção da revista para posar nua porque não recebeu nenhuma proposta da TV Globo para comandar uma atração voltada para crianças ou adolescentes. 

Abalou
Nathália Rodrigues, novo caso do cantor Junior Lima, brilhou na noite de segunda-feira, em São Paulo. A atriz foi uma das convidadas a participar do clipe “Maria”, de Sideral. 
A bela badalou sozinha na festa, mas atraiu todos os flashes e foi o assunto principal dos comentários. Simpática, Nathália conversou com amigos e fez pose para as fotografias.

Gravando!
O elenco de “Os Ricos Também Choram”, novela do SBT, começa a gravar na próxima segunda.

Fechado
A jornalista Lilian Witte Fibe fechou acordo com a TV Bandeirantes para ser âncora do “Jornal 21”, da Rede 21. A data de estréia ainda não foi acertada, mas o telejornal irá ao ar das 22 às 22h30.

Deserto
Embora a novela “A Lua me Disse” tenha acabado de estrear na tela da Globo, os preparativos de sua sucessora estão a mil por hora, pelo menos para o diretor de núcleo, Ricardo Waddington. 
Com nome provisório de “Bang-Bang”, a produção da emissora estuda a possibilidade da novela ser gravada no Nordeste brasileiro ou no deserto do Atacama, no Chile.

Conseguiram
Os humoristas do programa “Pânico” Repórter Vesgo e Silvio Santos cumpriram o prometido: “enquadraram” o apresentador e dono do SBT, Silvio Santos, na porta do salão do Jassa, em São Paulo, na manhã de ontem. 
O objetivo era conseguir uma autorização para que Ceará continue imitando Silvio em suas reportagens para o programa da Rede TV!. Com uma faixa com a frase “Autoriza Silvio”, a dupla conseguiu entrevistar o verdadeiro Silvio Santos.

Torcida
Dizem que amigos de Ivete Sangalo estão tentando reaproximar a cantora do ex-marido, o músico Davi Moraes. O casamento de dois anos de Ivete e David acabou em setembro do ano passado, sem dar sinais de crise.

Reta final
“Como uma Onda”, novela global das 18 horas, entrou na reta final. O despertar diário do seu autor, Walter Negrão, tem acontecido as cinco da matina.

Desejo por rapazes
Aos 51 anos de idade, o cantor Sidney Magal mostra que gosta mesmo de uma polêmica. Em entrevista a uma revista de circulação nacional e a um jornal carioca, ele revelou que sente desejo por homens.
\"Eu sinto desejo por rapazes, mas bloqueio porque optei por casar e ter filhos. Acredito que todo ser humano é assim e tem o direito de desejar sem culpa\", afirmou o cantor, que, para completar, elegeu os atores Reynaldo Gianecchini e Edson Celulari como seus preferidos.
\"Tenho falado demais sobre essa questão porque respeito muito a escolha sexual das pessoas\", explicou o cantor.
Magal, que foi convidado para participar da Parada Gay de São Paulo, no próximo dia 29, cantará usando um terno rosa.

Soltinho
O ator Theo Becker está livre, leve e solto. O rapaz terminou o relacionamento de dois anos e meio com Aline Brito. “O namoro já estava esfriando, por isso a gente resolveu terminar. Agora, quero sair um pouco com os meus amigos, quero ‘ficar’ e conhecer novas meninas”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>