Cristian Greik hoje no Sul
<b> O cantor leva seu estilo
irreverente para alegrar
os fãs em Jerônimo
Monteiro, que está em festa </b><br>
 <br>
O jovem cantor e compositor Cristian Greik vai agitar hoje a festa em Jerônimo Monteiro e colocar a galera para gastar a sola da bota. Ele se apresenta às 22 horas, no Parque de Exposições Lorival Lugon Moulin. A entrda é gratuita.
Cristian tem apenas três anos de carreira, mas já conta com uma legião de fãs que curtem forró, country, sertanejo e moda de viola. Para não decepcionar os fãs, ele vai cantar, claro, seus maiores sucessos, como “Bruto, Pesado e Arrojado” e “Comitiva Vitória a Barretos”.
Jerônimo Monteiro, a exemplo do município de Itapermirim, está em festa desde o início da semana. As duas cidades comemoram suas emancipações políticas e trouxeram para a festa diversas atrações nacionais. 
Jerônimo Monteiro, por exemplo, contratou a banda The Fevers. Itapermirim tambem garantiu um grande público com atrações como Gian e Giovani, Joanna, Araketu e Felype Dylon.
Em Jerônimo Monteiro também acontece a 15ª Exposição Agropecuária, com concurso leiteiro, exposição e leilão de animais capixabas, de Minas Gerais e do Rio de Janeiro. 
Hoje às 9 horas tem show de bicicross. Já a noite, às 20 horas, os peões invadem a arena montada no parque de exposições da cidade para dar um show de rodeio. Às 22 horas, Cristian Greik sobe ao palco. Depois do show, terá forró no ginásio de esportes, com entrada gratuita. 
Itapemirim também encerra hoje sua festa pelos 190 anos de emancipação política com moda de viola, ao meio-dia, e cavalgada, às 13 horas. Durante a semana, a cidade também comemorou o aniversário da padroeira Nossa Senhora do Amparo. A igreja matriz completou 150 anos em 2005.


A programação
Jerônimo Monteiro
Hoje 
9h: Bicicross 
20h: Rodeio 
22h: Cristian Greik 
Local: Parque de exposições Lorival Lugon Moulin 
Observação: após o show no parque de exposições, haverá forró no ginásio de esportes 
Entrada: Gratuita 

Itapemirim
Hoje  
12h: Moda de viola
13h: Cavalgada 


Dia de gravar DVD em festival
Hoje é dia dos sanfoneiros e tocadores de concertina mostrarem o que sabem e brigarem para incluir sua apresentação no DVD ao vivo que será gravado pela produção do III Festival da Sanfona e Concertina de Santa Teresa.
O evento começou na sexta-feira e termina hoje. Mais de 100 instrumentistas garantiram presença no evento. A entrada hoje é gratuita.
O primeiro lugar, além da participação no DVD, vai ganhar R$ 1 mil e um troféu. O segundo lugar leva R$ 200,00 e um troféu. Já o terceiro colocado fica com R$ 100,00 e troféu. Os demais participantes levam para casa um troféu comemorativo do evento.
Entre os concorrentes estarão um dos tocadores de concertina mais antigos de Santa Teresa e a instrumentista mais nova da região.
Augusto Meneguini, de 74 anos, e Débora Barth, de 15, vão dividir o mesmo palco durante o festival, mostrando o domínio que têm sobre dois instrumentos.
Hoje, em Santa Teresa, estima-se que 15 pessoas mantenham a tradição de tocar a concertina, que é uma espécie de caixa de madeira, geralmente de pinho, trabalhada com madrepérola, com fole de papelão e um teclado que pode ser de plástico ou ossos. 
A história mais conhecida diz que ela foi inventada pelo alemães e patenteada pelos ingleses. O que é certo, é que a concertina chegou a Santa Teresa trazida pelas mãos dos imigrantes alemães e italianos.

Novo visual de prefeitura
A Prefeitura de Alfredo Chaves ganhou outra cara. A fachada do prédio recebeu nova iluminação. Os fachos de luz verde valorizam o visual à noite. A praça Colombo Guardia também foi revitalizada. Recebeu novas cores, plantas e luzes. 
Um tablado ao centro foi instalado para apresentações culturais. O antigo coreto está mais colorido, para evidenciar a sua originalidade. 

Motoniveladora é entregue
O  município de Conceição da Barra recebeu na semana passa uma motoniveladora. Ao aderir ao Programa de Renovação de Máquinas e Equipamentos da Secretaria de Estado da Agricultura, a Prefeitura investiu R$ R$ 210 mil na compra da máquina, e os outros R$ 250 mil são recursos do Governo. 
O município possui aproximadamente dois mil quilômetros de estradas e as principais atividades econômicas estão ligadas à cana, eucalipto, pecuária, fruticultura e o pólo da goiaba.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>