POP
<b>  </b><br>
 <br>
Na mira da Playboy 
Hugh Hefner, fundador da Playboy, gostaria que Britney Spears posasse para a revista. O milionário, de 77 anos, declarou à revista US Weekly que a cantora “daria uma ótima namorada”. Feliz da vida, ele comentou sua preferência por oxigenadas: “Picasso teve sua fase rosa e sua fase azul. Estou em minha fase loira”, brincou o empresário, referindo-se à destrambelhada cantora que protagonizou semana passada aquele que promete ser o maior mico de 2004 ao se casar bêbada em Las Vegas com um amigo de infância e depois anular a cerimônia. A mulher de Michael Douglas, a bela atriz galesa Catherine Zeta-Jones, também está na mira da publicação que há décadas faz a alegria dos homens. “Elas realmente resumem o tipo de beleza de que gostamos na Playboy”, explicou o bon vivant e namorador Hefner. O problema vai ser fazer com que Britney e Zeta-Jones topem a parada. Quem sabe com milhões e milhões de dólares... 
Campeã Sabe que modelo faturou mais no ano passado? Não, não foi Gisele Bündchen. No topo da lista publicada pela revista Sunday Telegraph está a top russa Karolina Kurkova (foto). A bela, que já desfilou no Brasil, faturou em 2003 US$ 5 milhões. Em segundo lugar, veio Heidi Klum, seguida de Natalia Vodianova e de Kate Moss. 
Está pronta Agora que as gravações de “Friends” terminaram, Jennifer Aniston e Brad Pitt estão preparados para começar uma família. “Estamos prontos para mergulharmos nisso”, declarou Jennifer, numa entrevista concedida ao jornal Daily Mirror, acrescentando: “Queria deixar ‘Friends’ acabar primeiro e já esperei bastante pela maternidade. Está na hora”. 
Romance O romance dos personagens de Matt LeBlanc e Elle McPherson em “Friends” vai ser retomado no seriado de TV que vai ser derivado do hit. Na sexta temporada do show, o personagem Joey Tribbiani, que vai ganhar a própria série depois do final de “Friends”, teve um curto romance com sua colega de quarto Janine, interpretada pela modelo australiana. “- Joey” deve entrar no ar em outubro deste ano. 
Nasceu A atriz Kate Hudson, de 24 anos, debutou como mamãe. Na última quarta-feira, dia 7, nasceu na cidade de Los Angeles, o primeiro filho da atriz, Ryder Rusell Robinson. Este é o primeiro neto de sua mãe, a atriz ganhadora de um Oscar Goldie Hawn, de 58 anos. Kate e Chris estão casados há três anos. 
Vende-se O rancho Neverland está à venda. O valor não foi revelado, mas Michael Jackson não quer saber de voltar a morar na megapropriedade no condado de Santa Bárbara, na Califórnia. O cantor está morando atualmente em Beverly Hills, na região de Los Angeles.  
Ex-beatle I O médico que cuidou de George Harrison em seus últimos dias quer doar para a caridade uma guitarra autografada pelo exbeatle, depois que os herdeiros do músico o denunciaram por ter forçado o artista a assinar o instrumento quando já não tinha forças para isso. O oncologista Gilbert Lederman divulgou um comunicado anunciando a oferta. 
Ex-beatle II No texto ele afirma que ao final de sua vida, quando Harrison era consumido por um câncer, os dois desenvolveram uma “relação pessoal próxima”. Porém, de acordo com a família de Harrison, que deseja uma indenização de US$ 10 milhões (R$ 28,5 milhões), o médico obrigou o guitarrista a dar autógrafos em seu leito de morte.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>