Imóvel dobra de preço na Beira-Rio
<b> Corretores de Colatina acreditam
que a conclusão das obras na
avenida Beira-Rio deverá elevar
o preço dos imóveis em até 100% </b><br>
 <br>
COLATINA – As obras de ampliação da avenida Beira-Rio, em Colatina, que foram reiniciadas ontem, vão valorizar em até 100% os imóveis da região, principalmente no trecho entre os bairros Colatina Velha e IBC. A previsão é da prefeitura local e de corretores de imóveis.
O corretor Ricardo Vallory disse que há proprietários de terrenos e casas na região que desistiram de negociar os imóveis à espera da conclusão das obras para obterem melhor preço. 
“Há clientes que recuaram depois de já terem colocado os imóveis à venda. Ninguém quer perder dinheiro”, comentou ele.
Na avaliação do secretário João Goldner, a valorização já está acontecendo na região por causa do projeto e deve chegar a 100%.
A avenida Beira-Rio vai ganhar mais 1,3 quilômetro de extensão. O projeto prevê a urbanização da área que será prolongada, com a  construção de prédios públicos, áreas de lazer e cultura, além de trabalhos paisagísticos. 
Há também a intenção de transferir a rodoviária para o local e a construção de uma ciclovia. A previsão é que as obras de ampliação da Beira-Rio sejam concluídas nos primeiros três meses do ano que vem.
Prevista inicialmente para ser entregue este ano, Goldner disse que o prazo se alterou por causa da paralisação da obra, determinada pela Justiça Federal de Colatina, no final do mês de março. A ação foi impetrada pelo Ministério Público Federal (MPF), que acusou irregularidades.   
Na época, a Justiça ordenou também que todas as máquinas e equipamentos utilizados para executar a obra fossem retirados do local, o que foi realizado. 
Na ação, o Ministério Público alegou que não havia o estudo de impacto ambiental e do relatório de impacto do meio ambiente (EIA/Rima), que deveriam ter sido exigidos pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).
O Ibama informou que seguiu as indicações fornecidas pelos órgãos ambientais do Estado.
No dia 20 de abril, a prefeitura entrou com um recurso no Tribunal Regional Federal (TRF-2ª Região) e derrubou a liminar.

Saiba mais

• A Beira-Rio, que tem cerca de 2 quilômetro de extensão, será ampliada em mais 1,3 quilômetro; 
• No local serão construídos prédios públicos; áreas de lazer e cultura. Até a rodoviária deverá ser transferida para o local e poderá ser construída também uma ciclovia;
• O trecho que está sendo ampliado fica  entre o prédio do 8º Batalhão da Polícia Militar, em Colatina Velha, até as proximidades da Associação Banestes, no bairro IBC; 
• Para as obras de ampliação, a prefeitura conta com recursos do governo estadual, na ordem de R$ 15 milhões;
• Para desenvolver o projeto de urbanização, a prefeitura deverá entrar com recursos próprios, que deverão totalizar R$ 500 mil;
• Os motoristas que trafegam pela BR-259 (Colatina-João Neiva) levarão menos tempo para chegar ao Centro.
• O problema causado pelas inundações em tempos chuvosos também será amenizado.
Fonte: Secretaria Municipal de Obras <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>