Debandada para igrejas evangélicas
<b> Porcentagem de católicos caiu de 73,9% para 67,2% nos últimos 
5 anos, segundo pesquisa. Maioria foi para as igrejas pentecostais </b>
 
INDAIATUBA – Os pentecostais são o grupo de evangélicos que mais atrai fiéis da Igreja Católica. É o que mostra pesquisa apresentada ontem à assembléia geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), em Itaici, São Paulo.
Segundo a pesquisa, de 15,2 milhões de brasileiros que mudaram de religião, 58,9% trocaram a fidelidade ao Papa por uma igreja evangélica pentecostal (como Assembléia de Deus, Universal, Deus é Amor), enquanto 13,8% preferiram igrejas evangélicas históricas e 16,3% se filiaram a outras religiões.
Outros 10,9% de um universo de 2.870 pessoas ouvidas em 50 municípios, entre agosto e dezembro de 2004, disseram que se transferiram para religiões indeterminadas. “A porcentagem de católicos caiu de 73,9% para 67,2% nos últimos cinco anos”, disse a coordenadora da pesquisa, a socióloga Sílvia Fernandes, do Centro de Estatística Religiosa e Investigações Sociais (Ceris). 
O levantamento mostrou que o pentecostalismo atrai mais adeptos também para a Igreja Católica, na qual essa linha é representada pela Renovação Carismática.
De 24% da população brasileira que já trocou de religião alguma vez na vida, a maior proporção é de divorciados (52,2%) e separados judicialmente (35,5%). 
O porcentual dos que vão à missa uma vez por semana é de 24,7% entre os católicos que nunca mudaram de religião e de 33,3% entre os que mudaram e retornaram.
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, que está em Itaici, observou, em recente entrevista para A Tribuna, que a migração para outras igrejas é falta de aprofundamento na fé. 
“Quando a pessoa deixa a Igreja Católica, é porque ainda não fez a experiência do que é ser um cristão católico, com todo respeito às outras religiões. Se ele faz essa experiência, terá todas as respostas às perguntas que estão em seu coração”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

