TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Me sinto mais bonita”
Flávia Alessandra ilustra a capa da edição deste mês da revista Boa Forma. Com 32 anos e uma filha de 5, a atriz continua com o corpo perfeito. Ela acredita que a vida começa depois dos 30. 
“A gente fica mais equilibrada e aprende a não dar importância para alguns problemas. Também já conhecemos bem o nosso corpo e sabemos valorizar o que temos de melhor. Hoje, me sinto mais bonita”, afirma.
Para chegar à boa fase atual, Flávia teve que driblar a ansiedade, mas não precisou gastar dinheiro para pagar um psicólogo. A terapia dela é a corrida. “Quando estou estressada e ansiosa, vou correr. Enquanto pratico, aproveito para pensar na vida”, conta a atriz, que será capa da edição do mês que vem da Playboy. 



Só o prêmio
O ex-BBB Rafael Valente disse que Mariana Felício, capa da Playboy deste mês, pode ter ficado com ele no programa pensando no jogo. “Eu acho que a Mari achava que talvez ficando comigo ela tivesse mais chance de ganhar R$ 1 milhão”, afirmou Rafael.



No elenco
O SBT acaba de contratar os atores Paulo Reis e Rafael Miguel para o elenco da novela “Cristal”. Paulo Reis interpretará Paulo, um diretor de TV que irá assumir o lugar de Régis (Giulio Lopes) na emissora. 
Já o ator mirim Rafael Miguel será Bentinho, filho de Zoraide (Sabrina Greve). Os novos contratados já começam a gravar nesta semana.



Felicidade
Luana Piovani está feliz da vida. Em seu site na internet, a atriz, que está namorando Dado Dolabella, abriu o jogo. “A vida tá boa mesmo. Tô completando 100 apresentações do Pequeno Príncipe, fiz uma tatoo liiiinda nova, recebi um telefonema incrível do Zé Lavigne (José Lavigne, diretor do ‘Casseta & Planeta’) essa semana, vou desfilar pra Cavalera no São Paulo Fashion Week.”



Contrato
Ele aparece na TV uma vez ao ano, quase não dá entrevistas, faz mil e uma exigências e mesmo assim a Globo luta para renovar o seu contrato.  Há pelo menos dois meses a emissora negocia a renovação da permanência do rei Roberto Carlos.
O contrato do cantor com a rede termina este ano e um dos impasses na renovação seria o tempo de duração do acordo. A Globo quer um contrato longo de exclusividade com o cantor, algo em torno de cinco anos. Roberto Carlos estaria disposto a assinar uma parceria menor: de dois ou três anos.



Pouco
A ex-BBB Léa afirmou que recusou o convite para posar nua depois de receber uma proposta em que ganharia R$ 10 mil e uma moto. Léa disse que posaria nua se o cachê fosse mais alto.
Pensando em futuras propostas, ela vai fazer três cirurgias plásticas: vai colocar silicone, fazer uma lipoaspiração e uma cirurgia para corrigir as orelhas. 


Obras
A Globo quer construir uma cidade cenográfica em Rio Branco e já está negociando com o governo do Acre. É que a minissérie “De Galvez a Chico Mendes”, de Glória Perez, será gravada lá e o local serviria de ponto turístico depois do término das gravações.



Cachê alto
Embora todo o grupo mexicano RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, faça sucesso em vários países, os integrantes mais populares da banda continuam sendo Anahí, Alfonso Herrera e Dulce Maria.
Contratar um desses artistas para emprestar a imagem a alguma marca custa bem caro. O contratante terá que embolsar no mínimo US$ 300 mil (cerca de R$ 660 mil).
Anahí é a mais cotada. Comenta-se que uma famosa marca de cosméticos a contratou por US$ 500 mil (cerca de R$ 1,1 milhão) para protagonizar uma série de comerciais na televisão em países como Estados Unidos, México e Brasil, onde é conhecida.



Sensual
A top brasileira Gisele Bündchen é capa da edição do próximo mês da revista britânica masculina Arena. Na foto, ela aparece apenas de short, escondendo os seios com os braços. 
A Arena chama Gisele de “a mulher mais desejada do mundo”. A modelo brasileira posou para a revista em fotos muito sensuais. Em uma delas, Gisele aparece apenas com uma camisa branca aberta. 
Recentemente, a modelo, que faz 26 anos no dia 20 deste mês, afirmou que estava se sentindo velha e que vê mulheres com corpos melhores que o dela.



Grinalda
A atriz Suzana Vieira, 63 anos, quer um casamento tradicional, com direito a véu e grinalda, com o policial Marcelo Silva, 35 anos. A cerimônia deve ser realizada no mês que vem.



Relações
Uma mulher aberta a novas relações. É assim que Sonia Braga tem se definido atualmente. E nessas novas relações, ela não descarta nem mesmo a hipótese de viver uma experiência sexual com outra mulher. 
Em entrevista à edição desta semana da revista Veja, ela explicou o assunto. “Não acho que seja homossexual. Mas, não posso fechar as portas para um afeto tão bonito”, declarou. 



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>