TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela cresceu!
Sthefany Brito, 19 anos, é a estrela da seção Mulheres que Amamos da revista Playboy do mês que vem. A atriz posou para a publicação com um visual sexy, usando um sutiã preto e mostrando suas curvas. 
“Estou com mais cara de mulher”, afirma Sthefany, que tingiu os cabelos de loiro para a novela “Páginas da Vida”. Na trama, ela interpreta uma patricinha chata e interesseira. 
A atriz nunca tinha feito uma foto sensual e gostou do resultado. “Adorei!”, disse. Sthefany não descartou a possibilidade de posar nua para a Playboy. “É possível que aconteça”, afirmou. 

Separados
Deborah Secco e Falcão não estão mais juntos e desta vez é oficial. O motivo da separação seria o distanciamento natural causado pela agenda profissional de ambos. 
A notícia foi divulgada em nota oficial pela assessoria da atriz. O casal colocou um ponto final no relacionamento que durou dois anos depois que o cantor voltou de Nova Iorque.

Milagre
O espírito de Nanda não se contenta em visitar os filhos em “Páginas da Vida” e começará a fazer milagres. Ela vai salvar Francisco de uma grave doença. 
Marta vai colocar o neto em um banho de água gelada e o menino ficará muito doente. Desesperado, Alex levará Francisco ao hospital e os médicos dirão que o caso é gravíssimo. 
Nanda aparece em espírito e abençoa o filho. Em pouco tempo, o menino tem uma recuperação surpreendente e volta para casa.

Ouro
Isabella Fiorentino e Alinne Moraes se vestiram de ouro para o desfile que celebrou a final do concurso AngloGold Ashanti Auditions 2006, terça-feira, em Belo Horizonte. 
Isabella usou um vestido avaliado em R$ 500 mil e também desfilou a peça “Guerreira Real”, vencedora do concurso de jóias. Alinne usou um cachecol confeccionado em ouro, peça que ficou em segundo lugar. 

Acidente
Nesta semana, o ator e músico Gilbert sofreu um acidente durante as gravações da novela “Cidadão Brasileiro”, da Record. Em uma cena, um tiro de festim acabou afetando sua capacidade de audição. 
Logo após o tiro, ele se dirigiu a um hospital e desde então começou a fazer diversos exames auditivos. Ele não está com boa audição no ouvido esquerdo.

Amizade
A atriz Luiza Mariani, que foi vista jantando com o ator Reynaldo Gianecchini na última quarta-feira, disse que os dois são apenas amigos. “Nada a ver. Conheci o cara recentemente”, disse Luiza. 
Ela e Gianecchini foram apresentados esta semana pelo ator Carmo Dalla Vecchia. 

Grosseria
Angélica comentou o episódio ocorrido na quarta-feira durante apresentação do Cirque du Soleil, no Rio de Janeiro, em que foi virada de cabeça para baixo, enquanto usava um vestido. “Achei deselegante, um absurdo. Uma grosseria”, disse. 
“O problema não foi eles terem me escolhido para fazer a palhaçada porque faço coisas até piores no meu programa. Mas eles não podem pegar na platéia uma pessoa que está usando vestido e levantá-la em cima da cabeça! Minha calcinha ficou aparecendo”, explicou.

Intimidade
Roberto Carlos encantou o público paulistano na quinta-feira. Luciana Vendramini, apontada como o novo amor de Roberto, estava lá. Chegou discretamente, sentou bem próxima ao palco e cantarolou todas as músicas.
Sobre o possível romance com o Rei, ela desconversou: “Não estou falando sobre isso.” Assim que o show terminou, Luciana foi uma das primeiras a entrar no camarim. Dizem que a loira foi recebida por Roberto com um “Oi, meu amor”, seguido de um beijinho rápido na boca. As assessorias negaram tudo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>