Dia de botar o bloco na rua
<b> Em Vitória, hoje tem desfile do
Nação de Jucutuquara e do 
Gaylinhas. Em Vila Velha e na
Serra, também haverá agito </b><br>
 <br>
Não vai faltar animação nas ruas da Grande Vitória hoje. Vários blocos vão pedir passagem com marchinhas de Carnaval, muito batuque e enredos irreverentes. E só colocar a fantasia e cair na folia.
Em Vitória, os blocos Nação de Jucutuquara e Gaylinhas vão ditar o ritmo nas ruas. O primeiro vai desfilar a partir das 14 horas. Os foliões saem do Clube do Anchietinha, passando por Jucutuquara até o bar do Ceará. Em seguida, voltam para o local da concentração.
Embalados por marchinhas de Carnaval, os participantes vão curtir até as 21 horas.
Os foliões do bloco Gaylinhas se concentram às 16 horas, na avenida Professor Fernando Duarte Rabelo, no bairro Goiabeiras. Quem tiver fôlego poderá curtir o batuque até a meia-noite.
Haverá pagode, trio elétrico, batucada e homens vestidos de mulher.
Amanhã, também tem diversão garantida com a turma do Passa Régua, nas ruas de Jardim Camburi, com concentração na praça do bairro, às 12h13.
Em Vila Velha, hoje é dia do bloco Kimerdaéeça dar o ar da graça. A concentração será às 16 horas, em frente ao Centro Esportivo Gaivotas.
As Virgens do TPS (Turma do Pão com Salame) também invadem as ruas do bairro Cristóvão Colombo, a partir das 14 horas.
E o tradicional Bloco das Piranhas não poderia ficar de fora da festa. Fantasiados de mulher, os homens prometem levar muita descontração para as ruas.
A concentração será às 12 horas, na rua Leopoldina, em São Torquato. O bloco contará com a presença da bateria da São Torquato e do intérprete da Boa Vista Emerson Xumbrega.
Na Serra, hoje tem ensaio do bloco Mocidade Unida de Laranjeiras, às 19 horas, no Centro Comercial Valparaíso.

Desfile dos Blocos

VILA VELHA
• Bloco Kimerdaéeça
Desfile: Hoje, com concentração a partir das 16h, em frente ao Centro Esportivo Gaivotas.
Atrações: Banda de marchinhas de Carnaval.
• Bloco Apaixonados por São Torquato (Bloco das Piranhas)
Desfile: Hoje, homens vestidos de mulher vão se concentrar, a partir das 12h, na rua Leopoldina, em São Torquato, em frente ao bar do Serginho.
Atrações: Trio elétrico Vôo Livre, bandas de marchinhas, 30 integrantes da bateria da São Torquato e os intérpretes Emerson Xumbrega, da Boa Vista, e Luciano Gordo Aragão, puxador do bloco.
• Virgens do TPS (Turma do Pão com Salame)
Desfile: Hoje, a festa começa no bairro Cristóvão Colombo, em frente ao Detran de Vila Velha, animando o bairro. O início está previsto para as 14h, sem hora para terminar.
Atrações: 30 componentes da bateria da Unidos da Toca e DJ Giri. Gincana para arrecadação de alimentos em benefício do Instituto Silva Neto. O grupo que ganhar vai receber duas caixas de cerveja.
• Bloco Rola Cansada
Desfile: Dia 18, com concentração a partir das 15h, em frente ao Centro Esportivo Gaivotas. Passa pelas ruas do bairro até a praia.
Atrações: Trio elétrico e as bandas Axé Rola e Mamão Papaia. Abadás por R$ 25,00 (1º lote), R$ 30,00 (2º lote) e R$ 35,00 (3º lote). Segurança e cordeiros.

VITÓRIA
• Nação de Jucutuquara
Desfile: Hoje, das 14 às 21h, saindo do Clube do Anchietinha, passando pelo bairro até o bar do Ceará e voltando para o local da concentração.
Atrações: Banda de marchinhas de Carnaval.
• Gaylinhas
Desfile: Hoje, com concentração a partir das 16h, na avenida Professor Fernando Duarte Rabelo, ao lado do açougue Teresópolis, no bairro Goiabeiras. Passa pelas ruas do bairro, passando por Maria Ortiz, Solon Borges e Jabour, e volta ao local de origem. Previsão de término à meia-noite.
Atrações: Pagode, trio elétrico, batucada e homens vestidos de mulher.
• Passa Régua
Desfile: Amanhã, com concentração exatamente às 12h13, na praça de Jardim Camburi, entre as ruas Ranulpho Barbosa dos Santos e Carlos Delgado Guerra Pinto, próximo ao Restaurante Yahoo. Vai até a praia e volta para a praça. Está previsto para terminar às 19h.
Atrações: Trio elétrico e bateria com 60 componentes do bloco Cabeça de Queijo, cantando o samba “Do jetom ao auxílio-paletó, Brasília do nó”. O bloco é aberto ao público, mas tem camisas à venda por R$ 10,00, no Bar do Ulisses ou pelo telefone 9993-2913 (Vanderley).
• Bloco da Praia do Canto
Desfile: Dia 19, a partir das 10h, com concentração em frente ao Clube Centenário, na rua Aleixo Neto. O bloco vai andar até o Triângulo das Bermudas e retornar ao ponto de partida.
Atrações: Banda de Guarapari, do maestro Mauro, além de ritmistas da Unidos de Jucutuquara e da Piedade. O agito está previsto para terminar com o grito de Carnaval dentro do Clube Centenário.
• Bloco Ali Bebão e os 40 Bebin
Desfile: Dia 19, às 10h, com concentração em frente ao bar Megatoka, na rua Hugo Viola, em Jardim da Penha. O bloco segue até a praia de Camburi, com previsão de término às 17h.
Atrações: 60 ritmistas do bloco Cabeça de Queijo e o trio elétrico Detonador puxará o bloco com a Banda 10. O bloco é aberto ao público, mas tem camisas à venda por R$ 10,00 no bar Megatoka ou pelo telefone 9962-0494 (Bruno).
• Tô Bebo
Desfile: Dia 19, com concentração às 9h, na praça do Tô Bebo, ao lado da praça da feirinha, em Jardim da Penha. Às 10h, o bloco sai em direção à praia de Camburi. A festa está prevista para terminar às 18h, na praia.
Atrações: Bateria da escola de samba Andaraí, banda de metais, trenzinho da alegria e três trios elétricos. O tema deste ano é “Da cueca ao paletó aí tem borogodó”. Aberto ao público, mas tem camisas à venda por R$ 5,00. Informações: 9836-0320/3334-4538 (Deusa).
• Gaiola das Loucas
Desfile: Dia 19, com concentração às 11h, em frente ao supermercado Zanetti, em Fradinhos. Passeio por Jucutuquara e volta ao local de início.
Atrações: Bateria da Unidos de Jucutuquara, carro de som e o carro alegórico Gaiola das Loucas. Os homens se vestem de mulher e as mulheres se vestem de homem.
• Segura o Copo
Desfile: Dia 19, às 12h, em frente à Associação Praiana 106, em Jardim da Penha. Passeio pelas ruas do bairro até a orla e volta para o clube.
Atrações: Banda de marchinhas e trenzinho da alegria para as crianças. Quem comprar a camisa do bloco vai ter direito a duas latas de cerveja e caldo dentro do clube, onde termina a festa. Camisas a R$ 10,00, pelo telefone 9932-7120/3227-4560 (Djalma).
• Kustelão
Desfile: Dia 18, com concentração a partir das 12h, atrás do Colégio Nacional de Jardim Camburi. Desfila pelo bairro até a orla de Camburi.
Atrações: Trio elétrico com a banda Movimento.
• Bloco Cabeça de Queijo
Desfile: Dia 18, às 15h30, em frente ao bar do Magno, na avenida Presidente Costa e Silva, em Bairro República. Vai até a divisa do bairro Mata da Praia e volta até o Centro Comunitário de Bairro República.
Atrações: Bateria do bloco cantando o samba com o tema “13 anos de sorte”.

SERRA 
• Bloco Mocidade Unida de Laranjeiras
Ensaio: Hoje, às 19h, no Centro Comercial Valparaíso.
Desfile: Dias 17 e 18, com concentração a partir das 19h, na avenida Central, em frente ao campo de futebol de Laranjeiras.
Atrações: Trio elétrico com a bateria do bloco, cantando o samba com o tema “Mensalão”. Abadás por R$ 15,00. Informações: 3228-4912/9257-9276 (Margareth).

CARIACICA
• Carijacicaá
Desfile: Dia 19, às 18h, na praça Getúlio Vargas, em Jardim América. O lançamento do bloco será hoje, às 22h, no Sítio Ita.
Atrações: Banda de marchinhas e som mecânico. É preciso comprar a camisa do evento que custa R$ 10,00. Informações: 3254-2079/9994-6929 (Márcio).
• Dispirock
Desfile: Dia 17, às 20h, na rua Paraguai, em Jardim América. Desfila pelo bairro até a praça Hugo Viola.
Atrações: Bateria da Paz, trio elétrico, alas fantasiadas, concurso de fantasias, queima de fogos e pagode na praça.
Fonte: Blocos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>