Porto de todas as culturas
<b> Moradia da burguesia, o Porto de São Mateus já foi ponto de prostituição. Hoje, é centro cultural   </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – Com seus casarões construídos no século XIX para servir de moradia dos barões e das famílias tradicionais da cidade, o Sítio Histórico Porto de São Mateus, situado às margens do rio Cricaré, guarda em sua trajetória muito mais do que os acontecimentos vividos pelos aristocratas da época. O local edificado para os mais ricos também teve outros destinos ao longo dos anos: já foi ponto de exploração de prostituição e hoje é o centro cultural da cidade, uma das atrações turísticas do município. A história do Porto de São Mateus é extensa, mas dois acontecimentos não são esquecidos: o massacre dos índios Aimorés, ocorrido às margens do rio, e a transformação dos 18 casarões em bordéis, onde damas da noite de vários estados brasileiros, principalmente Minas e Bahia, faziam a alegria dos barões e chefes de famílias da aristocracia mateense. Há até história de um fantasma que rondava o sítio montado em um cavalo branco. A mais antiga das ex-damas da noite que freqüentou por seis anos um dos bordéis, Maria D’Ajuda dos Santos, na época com 24 anos, natural de Nanuque (MG), é a única que pode contar o que viveu naquele lugar e naquele tempo. Hoje, aos 64 anos, ela é funcionária concursada da prefeitura, lotada na Secretaria de Cultura de São Mateus. DESTINO O destino do porto teve outros rumos a partir de 1930. Naquele ano, quando já não mais havia motivo para permanecer no porto, os burgueses das famílias de tradição passaram a morar na parte alta da cidade. Com os casarios abandonados e sendo destruídos pelo tempo, nasceu a exploração da prostituição. A notícia se espalhou rapidamente e foram chegando prostitutas de várias partes. “Não dá nem para imaginar a quantidade, eram mais de 100, posso garantir”, garantiu Maria D’ Ajuda. Além de servente na Secretaria de Cultura, ela possui um bar em um dos espaços restaurados do porto. Para que as prostitutas pudessem ter conforto, precisariam também ajudar na recuperação e preservação dos casarões. Pelos cuidado com a manutenção, elas ganharam como homenagem uma placa que está afixada ao lado do Lago do Chafariz, no centro do sítio, com os dizeres: “As prostitutas que preservaram e defenderam este Sítio Histórico, o reconhecimento e a gratidão do povo. 1º Festival de Verão, fevereiro de 1981”.
 O QUE FUNCIONA HOJE NOS CASARIOS 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, CASA DO ARTESÃO, OFICINA DO ARTESÃO Museu Som e Imagem, Biblioteca Municipal, Projeto Mãos Dadas com a Informática, Academia de Capoeira Maculelê, Centro de Capoeira e Teatro (Cemuca), Dança Afro-Brasileira, Arquivo Público, Creche Municipal, Atendimento do Programa de Saúde da Família (PSF), Associação dos Pescadores, Três bares e uma pousada. Fonte: Secretaria de Turismo de São Mateus  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>