Promoção em seis linhas de seletivo
<b> A partir de amanhã, passagem cai para R$ 2,50 nas linhas
1900, 1901 e 1902. Sábado, serão mais três em promoção </b>
 
Os usuários de seis linhas do Transporte Seletivo do Sistema Transcol vão economizar R$ 0,30 a partir de amanhã. O valor da passagem, que custa atualmente R$ 2,80, sofrerá uma redução, passando para R$ 2,50. Uma nova linha foi criada. 
A medida estava em negociação entre a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) e as empresas desde fevereiro, quando os empresários pleitearam aumento na tarifa de R$ 3,00 e
R$ 4,00, o que não foi aceito pelo governo. 
“Solicitamos que fosse apresentada outra proposta que não prejudicasse o usuário. Com isso, o caminho encontrado pelos empresários foi a tarifa promocional. É uma visão inovadora buscar o equilíbrio entre custos e receitas pelo estímulo à captação de demanda, em vez de aumento de tarifas”, disse o presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz.
A partir de amanhã, as linhas que serão contempladas pela promoção são a 1900, 1901 e 1902, que está sendo criada. Outras três (1601, 1608 e 1610) terão o mesmo benefício, a partir do próximo sábado. “A promoção é válida apenas para os usuários que pagarem a tarifa em dinheiro”, lembrou Ferraz.
A nova linha que está sendo criada fará o itinerário Marcílio de Noronha/Praia da Costa, via Expedito Garcia/Beira-Mar/3ª Ponte. Outras quatro linhas sofrerão alterações operacionais.
Ferraz ressaltou que a promoção não tem prazo para terminar. “Os resultados da promoção serão monitorados pela Ceturb-GV e pelos empresários. A expectativa é de aumento da demanda para compensar a redução da tarifa”, explicou.
ASSEMBLÉIA
Os trabalhadores rodoviários dos municípios de Cariacica e Viana vão realizar hoje, às 14 horas, uma assembléia geral para escolher a Comissão Eleitoral da categoria.
Esta comissão realizará e coordenará o plebiscito, a consulta para escolha da entidade sindical, que terá como objetivo representar os interesses e direitos coletivos dos trabalhadores rodoviários dos dois municípios.
A assembléia será realizada ao lado do Terminal de Passageiros de Itacibá.

Linhas que terão tarifa reduzida

A partir de amanhã
1900 – Marcílio de Noronha/ Jardim Camburi, via Expedito Garcia/ Beira-Mar/ Camburi
1901 – Marcílio de Noronha/ Shopping Praia da Costa, via Expedito Garcia/ Carlos Lindenberg
1902 – Marcílio de Noronha/ Praia da Costa, via Expedito Garcia/ Beira-Mar/ 3ª Ponte
A partir de sábado, dia 15
1601 – Itaparica/ Aeroporto, via praia de Itapoã/ Praia da Costa
1608 – Araçás/ Rodoviária, via Coqueiral de Itaparica/ 3ª Ponte
1610 – Itaparica/ Jardim Camburi, via UVV/ Shopping Vitória/ Ufes/ Mata da Praia
Mudanças
1700 – Campo Grande/ Jardim Camburi – Deixa de existir e seu itinerário passa a ser realizado pela linha 1900, que hoje opera como Marcílio de Noronha/ Jardim Camburi, e passará a ser 1900 – Marcílio de Noronha/ Jardim Camburi, via Expedito Garcia/ Beira-Mar/ Camburi. A linha passa a operar com seis veículos.
1705 – Campo Grande/ Praia da Costa, via 3ª Ponte – Deixa de existir. Os passageiros terão duas opções de deslocamento: embarcar na nova linha 1902 – Marcílio de Noronha/ Praia da Costa, via Expedito Garcia/ Beira-Mar/ 3ª Ponte, ou na 1901 – Marcílio de Noronha/ Shopping Praia da Costa, via Expedito Garcia/ Carlos Lindenberg. O usuário vai contar com três veículos em cada opção de linha.
Fonte: Ceturb. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

