Maioria ainda espera príncipe encantado
<b> Pesquisa revela que o novo 
príncipe é protetor, divide tarefa
e paga as contas. O casamento
tradicional também está em alta </b><br>
Thatiana de Mello <br>
Uma pesquisa revelou que 46% das mulheres acreditam em príncipe encantado e 53% querem o casamento tradicional.
Só há um detalhe: a figura do príncipe mudou. Segundo elas, o homem idealizado agora tem outros predicativos, além da beleza física, do romantismo e do “cavalo branco”. 
De acordo com 67% das entrevistadas, ele tem de ser companheiro e apoiar projetos pessoais. Também deve proteger (22%), dividir as tarefas de casa (27%) e pagar as contas (25%).
A vendedora Aline Ornellas, 25, é o retrato da pesquisa, mas ressaltou que o príncipe que sonha não é como no conto de fadas. “Quero casar de véu e grinalda. Já o homem, é um complemento, para somar a felicidade da gente”, afirmou.
A secretária e estudante Fernanda da Silva Santos, 20, disse que já encontrou o príncipe encantado, com quem namora há seis anos. “Ele me completa em tudo, é carinhoso, atencioso, do jeito que sonhei. Estamos terminando os estudos para nos casarmos, com cerimônia tradicional”, contou.
A pesquisa, divulgada na última segunda-feira, foi feita pelo Portal Educacional, com 934 mulheres, em todo o Brasil, no ano passado. As perguntas ficaram no ar de abril a dezembro de 2005.
Segundo a cientista social Adriana Domingos, responsável pela tabulação e análise da pesquisa, apesar de 46% acreditarem que o príncipe existe, não é uma crença ingênua. 
“O príncipe está mais próximo da realidade, menos romântico, não é o homem perfeito”, observou. Para ela, um dado que preocupa é que a mulher está participando muito pouco (28%) de grupos sociais, seja em algum partido, associação ou comunidade.
Ela lembrou que a pesquisa constatou que 95% das que responderam às perguntas acham a sociedade machista e 35% já sofreram alguma ofensa, por serem mulheres. “O preconceito e machismo acontecem, mas de forma velada, como brincadeiras, piadas no trânsito, em casa, na família e no trabalho”, disse.
A administradora Joaciara Sacramento, 26, frisou que não acredita no príncipe encantado, mas que existe uma pessoa certa: “Ainda não apareceu, mas vou encontrar.”

Psicólogos alertam para frustração
Psicólogos e psicanalistas dizem que sonhar com o príncipe encantado é meio caminho para infelicidade. Segundo a psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues, esperar alguém que vai trazer a felicidade pronta traz frustração e um vazio constante, pois gera expectativa.
“Não existe ninguém perfeito e ser feliz dá trabalho”, afirmou Cássia. Ela ressaltou que as pessoas que se encontram nessa situação são inseguras e, geralmente, têm problemas em outras áreas da vida. 
“O ideal é que elas tentem resgatar a auto-estima, buscar o autoconhecimento e procurar o lado bom das coisas para construir a própria felicidade”, orientou a psicanalista.
Para o mestre em psicologia social e da personalidade Antônio Elmo, as pessoas que ainda acreditam no príncipe encantado à moda antiga são imaturas e esperam resolver as dificuldades da vida de maneira mágica.
Ele comentou que essa situação é mais comum entre pessoas que são de classes sociais mais baixas e ficam se espelhando na vida pregada pelas colunas sociais e a mídia em geral. 
“Elas se projetam na vida dos famosos, e sonham que um homem rico, jovem e promissor seja a esperança para seus problemas”, observou.
Segundo Antônio, o certo é que essas mulheres busquem a própria felicidade, pois não é possível conseguir realização pessoal através do outro.

Mais de 30% já traíram
Apesar de mostrar uma mulher que sonha com príncipes e altar, a pesquisa também revelou outra faceta feminina: a infidelidade. De acordo com o levantamento feito pela internet com 934 entrevistadas, 32% já traíram seu parceiro.
Um dos motivos apontados pelas mulheres para a traição é o desgaste no relacionamento.
Mas, no Estado, as mulheres parecem dar maior valor à fidelidade. Em pesquisa realizada em junho do ano passado pela Enquet/A Tribuna, 88,3% afirmaram ser fiéis, enquanto 62,9% dos homens disseram não trair a parceira.

Decisão só após ouvir a mãe
A pesquisa do Portal Educacional também constatou que 74% das mulheres que responderam ao questionário seguem os conselhos da mãe. 
A assistente social Cristina Monteiro da Costa, 33, disse que já terminou um namoro por influência da mãe. “Vi que ela estava certa e que podia encontrar coisa melhor. Hoje, eu não peço mais opinião, mas ainda converso muito sobre o dia-a-dia”, afirmou.
Para a Miss Cariacica e oficial de Justiça Aline Avancini, 25, a mãe, Darleuza, é a melhor pessoa para orientar e dar conselho. “Ela dá opinião em tudo: relacionamento com amigos, profissional, roupa. Ela me conhece”, ressaltou.
O diretor do Instituto Gestalt de Psicologia, Antônio Elmo, que é mestre em psicologia social e da personalidade, observou que a forte dependência em relação aos pais é para buscar segurança, pois a mãe tem experiência.
Assim pensa Joaciara Sacramento, 26. Ela confessou que a mãe a influencia bastante. “Costumo seguir os conselhos dela, porque confio e pelo o que ela já viveu. Mas o ideal é que, gradativamente, a pessoa vá tomando suas próprias decisões, o que indica maturidade”, frisou.
Segundo Antônio Elmo, geralmente isso só ocorre quando a pessoa sai da casa dos pais. Para a psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues, apesar de a mulher estar se tornando mais independente, isso só acontece por fora e financeiramente. 
“Emocionalmente, a mulher é insegura, e depende de uma aprovação. AS que não têm mãe, procuram um amigo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>