TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fora do ar
Luana Piovani não está mais no elenco de “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi. A atriz brigou com a produção da próxima novela das sete da Globo na última sexta-feira.
Luana se irritou ao saber que não seria dirigida por Ricardo Waddington, diretor da trama. Ele está em Paris para gravar com o elenco principal. 
No seu site, a estrela, que também considerou o salário baixo demais, desabafou: “Ai, ai, não vai ser dessa vez que viverei uma Vanessa. Até com saudade da minha ‘avó’ Nair Bello estou. Mas a vida é mesmo assim. Divergências contratuais.”
De Paris, Waddington disse que Luana nunca esteve confirmada na trama. Já o autor, Lombardi, ficou surpreso diante da notícia: “Não sou advogado da Luana e não pago as contas dela. Não posso falar nada.”

Careca
Taís Araújo careca? Sim, mas só na novela “Cobras & Lagartos”. Sua personagem, Ellen, fica careca e histérica depois que Leona coloca uma substância no xampu da moça. Taís não raspou a cabeça de verdade, foi tudo truque de maquiagem.

Nome
O ator Henri Castelli e a mulher, a modelo Isabelli Fontana, escolheram o nome do filho que deve nascer ainda este mês. Ele se chamará Lucas. 
A informação foi dada pela avó paterna do menino, Therezinha. “Eles demoraram, mas conseguiram chegar a um acordo”, disse ela.

Em alta
Gretchen, 47 anos, esteve no SBT na semana passada. Dizem que a cantora teria sido convidada para participar de um reality show com famosos na emissora. 
Gretchen participou do lançamento do filme pornô “La Conga Sex” ao lado do noivo, Guto Guitar, guitarrista da banda Mel. Animado, o casal fez até uma performance musical no palco. “La Conga Sex” chega às locadoras no mês que vem.

Inveja
Preta Gil resolveu se manifestar sobre o polêmico vídeo em que a apresentadora Daniella Cicarelli troca carícias com o namorado em uma praia da Espanha. 
Preta disse que sentiu inveja de Tato Malzoni, o namorado da apresentadora. “Achei o máximo. Que mulher é a aquela? Fiquei com inveja do namorado dela”, disse Preta.
Questionada sobre os lugares mais inusitados em que ela já fez sexo, Preta mostrou-se bastante comportada. “O máximo de risco que já corri foi fazer amor dentro do carro.”

Contrato
A atriz Flávia Monteiro assinou contrato com a Record e estará no elenco da novela “Vidas Opostas”. Flávia será uma vilã na nova trama da emissora.

Horário
O Ministério da Justiça classificou a próxima novela das oito da Record, “Vidas Opostas”, como inadequada para antes das 21 horas.
A Record vai recorrer da decisão. Se não obtiver sucesso, a emissora deve “suavizar” a trama ou mudar seu horário de exibição. 

Strip-tease
Adriane Galisteu vai tirar a roupa novamente. A apresentadora ficará como veio ao mundo na seção “Strip-tease”, da revista RG Vogue.
Segundo o assessor de Galisteu, Nelson Sacho, ela fará as fotos para a publicação hoje e será clicada pelo conceituado J.R. Duran.
Marcelo Anthony e Dado Dolabella também devem posar do jeitinho que vieram ao mundo em breve.

Em casa
Hospitalizado desde o início deste mês, Chico Anysio tem recebido cuidados médicos em sua casa, na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. 
O humorista, que teve alta no último domingo, tem sua recuperação acompanhada pelo médico Flávio Palheiro. Segundo o último boletim divulgado, o comediante apresentou melhora acentuada após a realização de exames. Chico foi internado com falta de ar e teve como diagnóstico uma grave pneumonia.

Ganhou
A apresentadora Xuxa ganhou um importante processo na Justiça internacional.
A loira detém agora o direito de usar o domínio internacional xuxa.com. 
A decisão é da corte arbitral da Organização Mundial de Propriedade Intelectual. No momento, o site xuxa.com está registrado nas Ilhas Cayman.
Nele, há links para diversos outros sites sobre viagens, piadas, jogos e dietas.

Não deu
Ainda não será desta vez que o “Pânico na TV” conseguirá voltar para o horário das 18 horas de domingo.
Mais uma vez, o Ministério da Justiça negou o pedido da Rede TV! para o retorno do “Pânico” a seu antigo horário de exibição. 
A decisão tem como base um pedido feito pela emissora em julho para que o órgão revisse a reclassificação da atração, dada como imprópria para menores de 12 anos, obrigando-a a ir para a faixa das 20 horas, seu atual horário.

De família
A modelo Patrícia Barros estampa a capa da revista Nova deste mês. Tão bela quanto a irmã, a top Ana Beatriz Barros, Patrícia foi descoberta aos 16 anos no Rio de Janeiro e, desde então, coleciona excelentes trabalhos.
“A beleza espontaneamente já me proporcionou grandes oportunidades, agora chegou a hora de eu batalhar por elas. Quero ser atriz!”, avisa a bela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>