TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Gisele para poucos
A top model Gisele Bündchen vai abalar as estruturas mais uma vez. A modelo chega a São Paulo na próxima quinta-feira para lançar a campanha mundial da marca de bolsas Louis Vuitton. 
O evento acontecerá no Museu Brasileiro da Escultura e terá apenas duas horas de duração, das 19 às 21 horas.
A imprensa não terá fácil acesso ao local onde a top ficará recebendo um time de seletos convidados: um espaço foi reservado para repórteres e fotógrafos se amontoarem em busca do melhor ângulo da estrela. A nova campanha da marca é assinada pelos fotógrafos Mert Alas e Marcus Piggot.

Novo amor
Fica difícil saber quem é o novo amor de Giovanna Antonelli, ex de Murilo Benício. Tem gente dizendo que ela está namorando Christiano Cochrane, filho de Marília Gabriela. Outros garantem que o novo par de Antonelli é seu primeiro marido, o empresário Ricardo Medina.

Carinhos
A atriz Vera Fischer , 54 anos, curtiu a estréia da peça “Antônio e Cleópatra”, na noite de quinta-feira, acompanhada do ex-marido Perry Salles, 66. 
Vera e Perry trocaram carícias e abraços em meio ao público, que era composto de outros artistas famosos como Alexandre Borges, Natália Lage, Júlia Lemmertz e Malu Valle, entre outros. 

Separado?
A banda Os Impossíveis, do ator Marcelo Serrado, não contou com uma espectadora assídua na apresentação da última quinta-feira. A mulher do ator, a atriz Rafaela Mandelli não compareceu à apresentação. 
A ausência foi ainda mais sentida porque, antes de chegar à boate, Marcelo comemorou seu aniversário rodeado de amigos. O ator passou a noite inteira ao lado de uma morena, que preferiu não se identificar. Detalhe: Marcelo desfilava sem a aliança na mão esquerda.

Teatro
Esperando seu terceiro filho, fruto de sua união com o músico Kiko Horta, Tereza Seiblitz se prepara para interpretar Cora Coralina nos palcos. Ela garante que não ficará afastada do trabalho por conta de sua gravidez. 
“Durante e após a gestação eu fico muito bem. Acredito que, se a peça não for para outra cidade, não terei problemas em retornar aos palcos um mês e meio após dar à luz”, contou a atriz, cuja peça estréia no início de março.

Perto do pai
Luciana Gimenez e o pequeno Lucas estarão hospedados no Copacabana Palace para o show dos Rolling Stones, no dia 18. No mesmo hotel em que Mick Jagger, pai de Lucas, e sua banda vão ficar, só que em outro andar.

Enxuto
Dado Dolabella está se doando de corpo e alma a seu novo personagem na TV. O galã apareceu esta semana bem mais magro. Dado perdeu oito quilos para viver um metrossexual na próxima novela das sete, “Cobras e lagartos”.

Indignado
Irritado com a reportagem de capa de uma revista de circulação nacional, Caetano Veloso enviou à imprensa uma carta de repúdio ao que classificou de “falsidade de informações”. 
“Fui a uma praia usando uma sunga de jérsei azul-rei, de marca Blue Man, com etiqueta na parte interna e um bordado da marca no lado esquerdo da parte da frente. É um sungão, não é uma cueca. Já fui à praia de cueca centenas de vezes, nos anos 70. Iria de novo se quisesse. Mas não o fiz em Salvador agora e detesto ler que fiz o que não fiz. Tenham respeito por mim. “

Cegonha
Marisa Orth, que já é mãe de um menino de sete anos, está grávida do produtor musical Leo Dimitri. A gravidez pegou a produção de “Bang Bang” de surpresa. 
Algumas reuniões foram feitas para discutir os rumos da personagem da atriz, que em breve não conseguirá mais esconder a barriguinha. Marisa já está no terceiro mês de gravidez.

Calendário
A top Daniella Sarahyba e a atriz Karina Bacchi foram as belezas brasileiras escolhidas para estampar os meses de novembro e julho do calendário 2006 do Conrad Resort & Casino, luxuoso hotel de Punta Del Este, no Uruguai.
As belas, fotografadas por Martín Rodríguez em pontos paradisíacos do balneário, dividem espaço com celebridades da Argentina, do Chile e do próprio Uruguai.

Mais um
O apresentador Luciano Huck gostou tanto da experiência da paternidade que quer repeti-la o mais rápido possível. Pai de Joaquim, que está prestes a completar um ano, ele e a mulher, a apresentadora Angélica, já estão fazendo planos para aumentar a família. 
Huck disse, em entrevista ao “Programa Amaury Júnior”, que sua mulher só vai desfilar no Carnaval este ano. “Angélica vai desfilar este ano na Mangueira, porque, ano que vem, ela estará grávida de novo”, disse Huck. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>