MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Terracota
Parceira da Mediterranée, que inaugura sua super-loja na capital capixaba em abril, a fábrica de revestimentos Rustico del Favero vai trazer seus mais de 1,5 mil produtos para o Espírito Santo, com destaque para os revestimentos em terracota (foto).

Sondagem
O Sindicon está participando da 26ª Sondagem Nacional da Indústria da Construção. O objetivo é avaliar o desempenho recente das empresas construtoras e incorporadoras do Espírio Santo e as perspectivas para os próximos meses. 

Guia da construção
O Sindicon, em parceria com o Sebrae, está elaborando um guia das empresas do setor da construção no Espírito Santo. Com previsão de lançamento para o mês de maio, a publicação será uma referência na oferta de produtos e serviços da indústria da construção civil e pretende facilitar o acesso das micro e pequenas empresas no mercado.
“Será uma publicação abrangente, com muitas informações dos produtos e serviços disponibilizados pelas empresas capixabas do setor da construção”, adianta o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto.
Mais informações em www.sindicon-es.com.br.

Novidades do piso ao teto
A Semana Internacional da Construção e Iluminação já tem data e local certo: acontece em São Paulo, de 4 a 8 de abril, no Pavilhão de Exposições do Anhembi e no Expo Center Norte. O evento é o maior do setor na América Latina e contempla diversas áreas de toda a cadeia de produção e consumo dos setores de construção e iluminação. 
“São mais de 800 expositores, em aproximadamente 100 mil metros quadrados” afirma o diretor de eventos, Jair Saponari.

Copa
O Brasil está em contagem regressiva. A Copa do Mundo está chegando e todos já estão em clima verde e amarelo. Para homenagear o Brasil, a loja América está preparando uma mostra com vários arquitetos capixabas que estão criando ambientes inspirados na esperança do Penta. Entre os profissionais estão Max Mello (foto), Zélia Sathler, Ana Paula Castro, Fábio Pinho, Ângela Aguiar e Carla Giaretta.

Garagem
Quem tem carro sabe muito bem disso: não existe nada pior do que uma garagem mal planejada. Entrada estreita, rampas inclinadas que dificultam a visão, espaços apertados ou até número insuficiente de vagas são problemas comuns em algumas garagens. Isso acontece porque essa área, geralmente, é uma das últimas etapas a ser pensada num empreendimento.
“O grande desafio é fazer com que o estacionamento acomode o maior número de vagas possíveis, mas sem fugir dos padrões confortáveis de acomodação dos carros”, alerta o engenheiro da Maxipark, Edimílson Batista de Carvalho.

Rodapé flexível
O rodapé flexível Eucafloor é ideal para quem precisa contornar colunas, paredes curvas, irregulares ou mesmo superfícies inclinadas. Com o lançamento da Eucatex, todas as combinações e soluções tornaram-se possíveis.
O acabamento do novo rodapé tem pintura em tinta acrílica à base de água e as cores e os efeitos imitam os veios da madeira. O produto está disponível nos padrões branco, pátina cinza, pátina marrom e pátina marrom claro. Além da vantagem de acompanhar eventuais deformidades das paredes, o produto dispensa pregos ou parafusos e é de instalação rápida e é isento de problemas como mofo e cupim.

Fechadura biométrica
A BioKnob é uma fechadura biométrica de alta tecnologia com design de uma elegante maçaneta. No centro da parte externa da maçaneta está localizado o sensor, que registra e reconhece o polegar ou outra impressão digital dos usuários, permitindo assim a abertura da porta.
Fabricada pela Tychi Systems, a BioKnob pode gravar até 100 impressões diferentes. Toda a programação é feita a partir de dois discretos botões e uma pequena tela, sem necessidade de fios ou conexões externas ou um computador. No site da empresa (www.tychisystems.com) há um vídeo mostrando o funcionamento do dispositivo.

Encontro
A capital capixaba ferve de eventos na área da construção civil. Toda semana tem coquetel de lançamento de novos empreendimentos, inauguração de apartamento decorado, palestras, workshops, entre outros apontamentos.
Num happy hour promovido pela Terreplan Negócios Imobiliários, os empresários Erwin Maack e Wylson Zon Filho receberam convidados para conhecer um empreendimento que visa segurança, tranqüilidade e qualidade de vida: o Moorea Tennis e Beach, um condomínio residencial fechado localizado no município de Anchieta.
Na foto, Erwin Maack, presidente da Junta Comercial do Espírito Santo, com Paulo César Brusqui, Jacinéia Barker e Wylson Zon Filho.

Moda
A Cerâmica Portinari vai marcar presença na Revestir com um espaço diferenciado, cuja proposta é aproximar-se da moda, numa mistura de cores e texturas contemporâneas. O piso escolhido para o espaço foi o Porcellanto Pietra Portinari 60x120, produto de alta tecnologia e formato nobre. A Revestir, que acontece de 14 a 17 de março em São Paulo, é a principal feira da América Latina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>