Pneu velho para melhorar pavimentação
<b> Universitários estão fazendo uma
pesquisa que prevê a utilização de
pneu moído no asfalto para
aumentar durabilidade das vias </b><br>
 <br>
LINHARES – Uma pesquisa feita por 15 alunos do curso de Engenharia de Produção Civil da Universidade Centro Leste (UCL), em Carapina, na Serra, está misturando pneus velhos moídos ao asfalto. O objetivo da experiência é proporcionar maior durabilidade às rodovias e vias urbanas pavimentadas. 
O trabalho de campo sobre o processo de asfaltamento está sendo feito em aulas práticas no trecho de 50 quilômetros da via de acesso ao balneário de Pontal do Ipiranga, em Linhares, que está sendo pavimentado. A obra, porém, ainda não utiliza o método elaborado pelos estudantes .
A experiência de misturar o pó de pneu no asfalto líquido, também conhecido como piche, vem sendo coordenada pelo professor de Solos e Práticas Rodoviárias da UCL, o engenheiro Eudier Antônio da Silva. 
O professor explicou que a adição de 20% de pneu moído no asfalto líquido aumenta em 10  vezes a viscosidade, proporcionando maior aderência, flexibilidade e elasticidade ao asfalto, além de proporcionar economia, já que dobra a vida útil do pavimento e diminui a espessura em 30%.
Há ainda o aproveitamento dos pneus velhos, que trazem prejuízos ao meio ambiente. Conforme o resultado da experiência, um pneu de seis quilos representa 60% de pó, 25% de arame e 15% de barbante. O quilo do pó de pneu está orçado em R$ 0,80 e os demais resíduos têm aproveitamento variado nas atividades industriais.
De acordo com os estudantes Bárbara Araújo e Adair Magalhães, do 5º ano de Engenharia da UCL – que a cada 20 dias têm aulas práticas em Linhares –, a utilização de 3,5 mil pneus velhos misturados a 1,4 mil toneladas de asfalto seriam suficientes para construir um quilômetro de estrada pavimentada. 
O professor informou que o uso do pó de pneu já é uma prática comum nas estradas da região de Goiânia (GO).


Curiosidades
•O asfalto é o principal aglutinante utilizado na construção de rodovias e vias urbanas.
•Uma rodovia em mau estado de conservação representa 58% a mais de consumo de combustível, aumento de 38% no custo de manutenção de veículos e o tempo de viagem pode aumentar em até 100%. Além disso, os riscos de acidente sobem em 50%. 
•O pó é conseguido após o pneu ser moído a uma temperatura de - 196º C, em processo creogênico.
•No Brasil, o transporte rodoviário responde por mais de 65% do volume de toda a carga transportada e 95% dos passageiros, em uma operação que corresponde a 70% do Produto Interno Bruto (PIB).
•A utilização do asfalto sem o pó de pneu provoca trincas verticais e horizontais de fadigas, conhecidas como “couro de jacaré”, deformações como afundamento ou ondulações na pista e a conseqüente degradação prematura do pavimento, além da oxidação (tendência ao envelhecimento).


Aumento na conta de luz
provoca demissões no Norte

COLATINA – Mais de 400 funcionários foram demitidos das indústrias moveleiras de Colatina nos últimos três meses, segundo o presidente do Sindicato das Indústrias Moveleiras da Região Noroeste, Ortêmio Locatelli. 
As demissões ocorreram por causa do aumento na tarifa de energia elétrica nas indústrias localizadas onde a prestadora de serviço é a Empresa Luz e Força Santa Maria (ELFSM), que atua em 11 cidades nas regiões noroeste e serrana do Estado. O serviço, segundo ele, teve um reajuste de 100,7%.
Locatelli ressaltou que, por causa disso, muitas empresas já cogitam fechar as portas e fixar endereço em outros municípios capixabas, onde a ELFSM não atua, ou até mesmo migrar para outros estados. 
A situação não está ocorrendo apenas no setor de móveis. Conforme o presidente do Sindicato das Olarias da Região Norte (Sindiolarias), Paulo Coradini, em pouco mais de dois meses já foram demitidos das olarias quase 150 funcionários. 
O setor de vestuário não está demitindo, mas segundo a presidente do Sindicato das Indústrias do Vestuário de Colatina (Sinvesco), Vanessa Almeida Schimidt, as admissões que normalmente ocorriam em março e abril não aconteceram. 
O senador Marcos Guerra (PSDB) vem tentando convencer a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), que autoriza os aumentos de energia, a rever o valor. 
O diretor-presidente da ELSFM, Arthur Coutinho, justificou o aumento dizendo que sua empresa não é ligada à rede básica, necessitando de apoio da Escelsa para a captação da energia. Ele ressaltou que está em estudo outro projeto para mudar a situação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>