TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com a mão na massa
Aos 42 anos, Patrícia Pillar é considerada uma das mulheres mais bonitas do Brasil, mas não se prende ao rótulo: “Não gasto a minha sensualidade à toa. Não faço dela uma arma para conquistar o que quero. A sensualidade tem dois lados. Você pode se montar inteira e ficar assustadora. Se há sutileza, melhor.”
Em entrevista à revista Estilo de Vida deste mês, ela conta sobre seu mais recente projeto. Patrícia vai estrear na direção de um documentário sobre o cantor Waldick Soriano. 
Ela confessa que entre suas músicas preferidas está “Tortura de Amor”. “O amor é cafona e é maravilhoso ser cafona”, diz. “A gente fica nessa postura metida à chique de não querer sujar as mãos, mas o bom da vida é botar a mão na massa.”

Sensual
Adriane Galisteu foi a principal atração do desfile da nova coleção de uma loja de lingeries na noite de terça-feira, em São Paulo. Um dos figurinos da apresentadora era uma lingerie preta transparente. 
O público assistiu a três entradas de Adriane na passarela. Na última delas, a apresentadora apareceu de calcinha e sutiã sob uma transparência preta.

Sorte
Daniella Cicarelli tem sorte com namorados ricos. A apresentadora e o empresário Alexandre Birman, dono de uma grife de sapatos, estão firmes e fortes. Além de ser rico, como todos os ex-amores da morena, Alexandre adora esportes.

Último
Atração do próximo Fashion Rio, Gisele Bündchen fará seu último desfile pela marca Colcci, da qual passará a ser embaixatriz. Mas ela continua desfilando para outras grifes.

Contrato
Intérprete de Giovana, em “Belíssima”, Paola Oliveira assinou seu primeiro contrato com a Globo. A atriz, até então contratada por obra, caiu no gosto da direção da casa.
Paola tem 23 anos e começou a carreira como modelo fotográfico e paralelamente batalhava para ser atriz. “Belíssima” é seu primeiro trabalho.

Torcida
A atriz Juliana Paes organizou a agenda e confirmou: vai ver o Brasil jogar na Copa da Alemanha. Por causa de compromissos profissionais, ela não consegue ver a estréia da Seleção, dia 13 de junho, em Berlim. Mas no segundo jogo da equipe, dia 18, em Munique, Juliana estará torcendo ao vivo pelo time. 

Mais um
Mais um ex-participante do “Big Brother” vai fazer uma aparição especial em “A Turma do Didi”. A bola da vez é Rafael. O professor, que tem contrato com a Globo até julho, vai interpretar um professor de Matemática que dá aulas para Agustinho, seu ex-companheiro de programa.

Polêmica
A novela “Cobras & Lagartos”, alvo de um processo de plágio pelo cineasta Walter Salles, também causa polêmica nos corredores da Globo. Sua abertura, que intercala cenas de luxo e pobreza, tem a mesma idéia da abertura da novela “Gente Fina”, exibida em 1990. 

Chilique
Dizem que Osmar Prado está dando chiliques nos bastidores de “Sinhá Moça”. Dia desses, ele gritou com a produção por ter esquecido a bengala de seu personagem. Em outra ocasião, Osmar queria usar luvas pretas, mas a produção só lhe ofereceu as marrons.

Férias
Assim que as maldades de André chegarem ao fim, seu intérprete, Marcello Antony, já tem destino certo. O ator, a mulher, Mônica Torres, e os filhos do casal viajam para Londres.

Salto alto
Letícia Birkheuer está dando tudo pela arte. Depois de três dias gravando em São Paulo as cenas do jogo de futebol para a novela “Belíssima”, a top começou a sentir fortes dores no pé direito. 
A atriz pretende procurar um médico o mais rápido possível para ver se nada mais grave aconteceu. Mas ela garante que nem assim pretende abandonar o salto alto dentro ou fora das cenas.

Noivinha
Dercy Gonçalves, 98 anos, foi a grande atração de um desfile de noivas, na terça-feira, no Rio. Fazendo caras e bocas, a atriz, que completa 99 anos no mês que vem, levantou o vestido e mostrou as pernas. 
Pela primeira vez vestida de noiva, ela só fez uma exigência: “Não quero música. Eu vou cantar.” E entrou na passarela cantando “Malandrinha”.
Dercy usou na cabeça uma coroa com 600 cristais swarovski no valor de R$ 1,8 mil. O vestido, em renda francesa, foi avaliado em R$ 8,8 mil. Depois do desfile, ela foi se divertir num bingo.

Novos tempos
Novos tempos para Sandy e Junior na música e na vida pessoal também. Os irmãos, que costumavam alugar um jatinho para levá-los às suas apresentações pelo Brasil, mudaram de idéia. Eles optaram por um avião de carreira e foram ao Rio pela ponte aérea, como qualquer mortal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>