RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“O Sonho de Uma Alma”, em Vila Oásis
“A cada dia que passa, o mundo vai sufocando as pessoas, matando sonhos e projetos. Numa sociedade cada vez mais preocupada com o dinheiro, o ser humano vai sendo deixado de lado. A alma humana é tratada como uma coisa qualquer. Será que existe uma saída? Será possível ainda sonhar? Este sonho poderá sobreviver?” 
As respostas para estes e outros questionamentos, afirma a Companhia Restaurart , estão na peça “O Sonho de Uma Alma” (foto), que vai ser apresentada na próxima sexta-feira, a partir das 19h30, na Assembléia de Deus em Vila Oásis, rua Joaquim Rosendo, 77. Portas abertas. 




Mais de mil homens de Deus em Aribiri 
A Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), presidida pelo pastor Oscar Domingos de Moura, realiza a 86ª Assembléia Geral Ordinária, entre hoje e sábado próximo, na Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. São esperados mais de mil pastores. 
O pastor Eliel de Souza atuará como preletor no Culto de Abertura, às 19 horas de hoje, com a participação especial da União de Mocidade das Assembléias de Deus no Espírito Santo (Umades). Vários cantores no louvor. As plenárias começarão amanhã. 
No sábado pela manhã, políticos estarão lá. À tarde, ingresso de novos ministros que serão ordenados em um grande culto de encerramento, à noite.
Entre os assuntos da 86ª Assembléia Geral Ordinária, estarão em pauta a continuidade do acabamento do edifício Waldomiro Martins Ferreira e aquisição do terreno para a construção de um centro de convenções. 
“Saudamos com boas vindas os nossos convencionais e comunicamos que, a partir de agosto, estaremos batendo a última laje do prédio da sede administrativa da Cadeeso. Que todos coloquem o coração nesta obra, para que possamos terminar o mais breve possível”, destaca o pastor Oscar. 
A construção do prédio da sede administrativa da Cadeeso começou em 2004, por iniciativa dele, numa área de 
2.027 metros quadrados, em Aribiri, Vila Velha. O novo desafio? Comprar um enorme terreno ao lado e erguer um centro de convenções. 
Durante a 86ª Assembléia, também estará presente o primeiro-vice-presidente da Convenção Geral das Assembléias de Deus no Brasil (CGADB) e diretor da Rede Boa Nova, pastor Samuel Câmara.


História
•No Espírito Santo, a Assembléia de Deus foi fundada há 81 anos, segundo o secretário de Comunicação da Cadeeso, pastor Joel Freire. Ele lembra que as primeiras reuniões pentecostais ocorreram em Aribiri. 
•No estatuto de fundação da Assembléia de Deus em Aribiri, um capítulo inteiro trata do início da obra. “Os pioneiros da Assembléia de Deus capixaba foram o missionário sueco Daniel Berg, pastores José Meneses, Belarmino Pedro Ramos, Waldomiro Martins Ferreira entre outros”, afirma. 
•O secretário ressalta que as Assembléias de Deus são, hoje, a primeira força evangélica no Estado: “Representam mais de 40% dos evangélicos.” 



“...E como ouvirão se não há quem pregue?”
Os cantores Zil Mattos, Lauriete e dupla Milena e Gislaine vão louvar ao Senhor no 5º Congresso Missionário do Projeto de Evangelismo e Missões - “...E como ouvirão se não há quem pregue?”, entre amanhã e domingo próximo, na Assembléia de Deus em Interlagos, Linhares, Norte do Estado. Aleluia!




Palestra - “O papel do espiritismo no mundo”. Este é o tema da palestra com Marcos Bentes, às 20 horas de hoje, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, rua Todos os Santos, 15, Vale Encantado, Vila Velha. 
Contato: 3033-7265. 



Festa Luterana 
No próximo domingo tem Festa Luterana - 30 anos da Paróquia de Colatina (cartaz), em Benvindo (Córrego de Ouro de Novo Brasil). O culto vai começar às 9 horas. 
Depois, barracas vendendo a famosa lingüiça pomerana, sorteio de três motos, e animação com o grupo Dollar de Ouro.




TESTE
Quantos meses 
Gedalias atuou como
governador de Judá?

Resposta de ontem: Paulo esteve preso dois anos em Cesaréia (Atos 23.31; 26.32) 


Aniversário - O pastor Fernando Fé e esposa, mais Tatau Lua (ex-cantor de música baiana) estarão nos cultos de 10 anos da Igreja Batista do Avivamento em José de Anchieta (pastor Aguilar Silva Vargas), Serra, entre sexta-feira e domingo próximos, às 19h30. Todos estão convidados. 
Contato: 3328-0203/
8803-6604.




Mulheres - A irmã Léa Machado Marques é a preletora do 2º Encontro de Mulheres – “O privilégio de ser mulher” –, no próximo sábado, a partir das 18 horas, na rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. 




Reflexão - Uma reflexão sobre a dependência de Deus, mostrando que ao aprender a lidar com as frustrações e erros o ser humano consegue atingir o ideal bíblico de maturidade e assim ser feliz, mesmo vivendo em um mundo infeliz. 
É o novo livro do pastor-escritor-jornalista-articulista e professor de Teologia Alex Cardoso – “Seja Feliz em um Mundo Infeliz” (MK Editora), já à venda. 



“Noite de Louvor” 
Todos estão convidados para a “Noite de Louvor”, com Bete Silva (foto), às 19h30 do próximo domingo, na Igreja Adventista de Vila Garrido, Vila Velha. Ela vai cantar os hinos do seu primeiro CD solo – “Solte sua voz”. O templo fica na rua Operária, 33. 
Contato para agenda: (27) 3339-8489.




Testemunho - A missionária Rosângela (ex-detenta) vai dar testemunho de libertação, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus que fica na rua Presidente Vargas, 89, Aribiri, Vila Velha. Ela também pregará. 
Contato: (27) 3033-2725/
9804-1661.



CALENDÁRIO
São João Gualberto nasceu em Florença, Itália, no começo do século XI. Ao encontrar-se com o assassino de seu irmão, foi tomado de vingança. Mas acabou perdoando o assassino, que caiu de joelhos e abriu os braços em forma de cruz. 




Grande Culto
A cantora Elivânia Costa (foto) vai louvar ao Senhor no culto de inauguração do templo da Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Novo Porto Canoa (pastor Valdir), Serra, no próximo sábado, a partir das 19 horas. 
Contato para agenda: (27) 3228-5378/9955-4675. 



Campanha - Vai começar às 19h30 de amanhã a Campanha de Sete Quintas-feiras – “Um poço no deserto”, na Assembléia de Deus Central de Itapoã (pastor Ilson Lopes passos), Vila Velha. Atuará como preletor o missionário Robson de Souza.
O templo fica na avenida Resplendor, 830.


a palavra
“Dá ouvidos, Senhor, à minha oração e atende à voz das minhas súplicas” 
Salmos 86.6 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>