TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Versão sensual
Foi com a maior naturalidade do mundo que Gabriela Duarte fez o ensaio de capa da revista UM - Universo Masculino deste mês. Tudo porque do outro lado da câmera estava Jairo Goldflus, fotógrafo e marido da própria atriz. 
Não à toa, nas fotos, um mulherão substituiu a moça de jeito meigo da telinha. Assim era a Simone, de “América”
Recentemente, Gabriela anunciou que pretende oficializar a relação de dois anos com Jairo. Como ele é budista e, ela, católica, a idéia é celebrar a união numa cerimônia ecumênica em 2006.

Loira
Depois que se livrou da personagem Sol, da novela “América”, Deborah Secco encarou algumas horas no salão de beleza e renovou o visual. A atriz agora está loiríssima.

Na mira
Mais uma atriz global está na mira da Rede Record. Depois de mostrar seu talento em vários sucessos da TV Globo como “A Casa das Sete Mulheres” e “Como uma Onda”, Amandha Lee talvez mude de endereço e passe a morar em São Paulo, onde fica a sede da emissora.

Felicidade
A modelo Mariana Kupfer estava radiante na noite de autógrafos da revista Playboy em que aparece na capa e no recheio. O evento fechado para 500 convidados foi realizado na Garagem Hermética, em São Paulo, e contou com a presença de vários artistas.

Amazônia
O ator Ricardo Macchi, conhecido como o cigano Igor, está na Amazônia filmando um documentário sobre ecoturismo. A namorada do ator, a apresentadora e modelo Ellen Rocche, também está no local. Ela apresentará o filme.

Fora da toca
Longe das baladas desde que sofreu um acidente de carro na Barra da Tijuca, no Rio, há duas semanas, Samara Felippo saiu da toca quinta-feira e garantiu estar totalmente recuperada. 
A atriz curtiu o show do Jota Quest acompanhada do namorado, Sidney Sampaio. “Foi um grande susto. Deus me deu um recado, mas já está tudo bem”, disse a atriz.

Bolo
Já está tudo pronto para o casamento de Danielle Winits e Cássio Reis. A loira já escolheu até o bolo. Ele será tradicional, terá quatro andares, todo branco e com um casal de noivos no topo.

Leilão
O site Mercado Livre, responsável pelo leilão beneficente do Teleton 2005, já recebeu mais de 80 lances de interessados em comprar a roupa doada por Wanessa Camargo. 
Os recursos arrecadados serão destinados à Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD). Segundo o levantamento recente, o último lance oferecido estava em R$ 1,3 mil. O arremate acontece segunda-feira, às 22 horas.

Recatada
Marisol Ribeiro, a Kerry de \"América\", não vai aparecer nua na capa da Sexy, apenas no recheio. Ela viverá uma garota de programa durante o ensaio fotográfico e conquistou o direito de não se expor na capa.

Artista
Jonas Bloch, o coronel Domingues de “Os Ricos Também Choram”, do SBT, nasceu mesmo para ser um artista. O ator fez curso de desenho na Escola Belas Artes e descobriu um outro talento. 
Como experiência, resolveu desenhar em algumas camisetas um menestrel, símbolo de sua pousada em Lavras Novas.
 O sucesso foi tanto que Jonas ampliou a sua criatividade estampando bolsas, bonés e mochilas. E já recebeu uma proposta de uma grande empresa para criar uma grife com o seu nome.

Opinião
Aos cinco anos, Giulia, a filha de Flávia Alessandra e Marcos Paulo, tem se revelado uma noveleira de primeira. A menina não perde um capítulo de “Alma Gêmea”, novela em que sua mãe atua como a megera Cristina. E não esconde sua torcida para quem ela gostaria que ficasse com Rafael (Eduardo Moscovis). 
“A Giulia me defende, diz que eu sou um amor e que a Serena é uma chata. Tento explicar que ali não está a mamãe, e sim uma personagem ruim. Mas para esse entendimento, ela ainda é muito pequena”, diverte-se Flávia Alessandra.

Quer voltar
A ex-BBB Juliana Lopes, aquela do bordão \"ninguém merece\", pretende terminar sua faculdade de Direito logo e quer muito voltar para a televisão. A bela confidenciou que quer ter um programa de TV só seu assim que voltar com tudo na mídia.
Juliana pretende ter um programa voltado para a diversão cultural, com dicas de cinema, teatro e entrevistas com grandes nomes da televisão.

Telinha
Dizem que a modelo britânica Naomi Campbell pediu para participar da novela “Belíssima”, escrita por Sílvio de Abreu. Na sua próxima passagem pelo Brasil, em dezembro, a top gravará algumas cenas da novela, no papel dela mesma. 

Humildade
Com 60 anos de carreira, reconhecido pela crítica e pelo público, Paulo Autran se demonstra humilde. “Não me considero o máximo, o maior, acho que ainda tenho muito o que aprender na minha profissão”, diz Paulo Autran, 83 anos, em entrevista à Marília Gabriela que irá ao ar amanhã, às 22 horas, no canal pago GNT.

Pelado
Mais um ex-participante do reality show “Big Brother Brasil” aceitou o convite para posar pelado para a G Magazine. A estrela da edição de dezembro da revista será o empresário Buba, participante da quarta edição do programa.
Buba doou seu cachê para a ONG de ajuda a dependentes químicos Vida Limpa, Vida Livre, que fundou em Curitiba com a colaboração da prefeitura e de empresas privadas. Em abril de 2004, Buba foi preso por porte de ecstasy e ficou quase 100 dias na cadeia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>