TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Desculpas
A ex-sogra de Luana Piovani (foto), Patrícia Rollo, pediu desculpas para a atriz. A mãe de Ricardo Mansur, ex-namorado da moça, ligou para a atriz para se desculpar porque seu filho a trocou pela modelo Letícia Birkheuer. “Os homens da minha família são mulherengos”, teria dito Patrícia. 

Sensual
Luana Piovani vai aparecer com pouca roupa na revista Trip. E pela terceira vez. Depois de posar para a revista aos 20 e aos 25 anos, ela repete as cenas sensuais agora que vai completar 30 anos. 



Em evidência
O ator Alexandre Frota, 42, completou uma semana em um hospital em São Paulo tratando uma pneumonia contraída após uma gripe devido a seu trabalho de “go-go boy” em boates durante a parada gay.
Quando deixar o local, ele terá um saldo positivo em sua carreira. Programas populares de TV voltaram a colocar o ator em evidência, noticiando sua internação.

Visitas
Frota continua recebendo visitas no hospital, como a de sua mãe. A previsão é que ele tenha alta ainda nesta semana. 



Sujeira
Letícia Birkheuer decepcionou os fãs que estavam no aeroporto Santos Dumont, no Rio, na última segunda-feira. Enquanto esperava um vôo para São Paulo, a bela jogou uma lata de refrigerante e um copo de plástico no chão.


Minissérie 
Livre da “Belíssima” e de contrato assinado por mais três anos na Globo, Irene Ravache pretende voltar aos palcos nos próximos meses. Mas, entre um teatro e outro, ela terá que encontrar tempo para novo trabalho na TV, a minissérie “De Galvez a Chico Mendes”, de Glória Perez.



No escurinho
A modelo e apresentadora Daniella Cicarelli foi vista aos beijos com o empresário Tato Malzoni na pré-estréia do filme “Super-Homem - O Retorno”, em São Paulo.



Adiado
Bruno Gagliasso e Camila Rodrigues tiveram de mudar os planos para o casamento. A princípio o casal subiria ao altar no dia 12 de agosto, mas agora os dois só vão se casar no dia 19.




Beijo
Pedro Neschling foi conferir com toda a equipe o primeiro capítulo de “Páginas da Vida” em uma churrascaria no Rio, na última segunda-feira.
Sonia Braga, nova colega de trabalho do rapaz, não pensou duas vezes e deu um beijão na boca dele. 



Estratégia
Não é por acaso que Gisele Bündchen está na revista britânica Arena Magazine em fotos sensuais. Isso faz parte de nova estratégia criada por seus agentes para que ela continue chamando a atenção e atraindo campanhas publicitárias. 
Não está mais proibido em seu contrato que ela mostre determinadas partes do corpo ou biquínis minúsculos.


Calmantes
O apresentador Fernando Vanucci, da Rede TV!, passou mal durante a apresentação do programa “Bola na Rede”, no domingo, e foi tirado do ar. 
Vanucci estava apresentando o programa com a fala mole e dificuldade de articular frases. Ele foi cortado, então, por um intervalo de 11 minutos. O programa foi assumido pelos ex-goleiros Ronaldo e Zetti e depois por Augusto Xavier. 
A Rede TV! afirmou que Vanucci tomou dois comprimidos de um tranqüilizante com forte efeito calmante, usado para regular o sono. 


James Bond perdeu
A modelo Camila Alves, que já fez algumas pontas em filmes de Hollywood e quase emplacou como Bond girl no próximo longa do agente 007, está no recheio da revista VIP deste mês.
Aos 23 anos, Camila acumula uma ponta no filme “Neve pra Cachorro”, em que participa de um casting de modelo, e um teste para a próxima aventura de James Bond. Ela ainda chegou a fazer a peça “Closer”.
Sobre seu teste para viver a Bond girl, Camila afirma que chegou a fazer até uma gravação em cena, mas que acabou não acontecendo. “Esse James Bond é feio, não tô perdendo nenhum Brad Pitt”, se diverte.


Óculos
A cantora Wanessa Camargo, 23 anos, levou toda sua sensualidade para as fotos de divulgação de sua linha de óculos, que será lançada numa feira do setor em São Paulo. 
Wanessa vai aos extremos no ensaio registrado pelo fotógrafo Felipe Lessa. Em algumas imagens a cantora mostra ingenuidade e em outras, desperta a curiosidade masculina.



Festa
Dado Dolabella está se preparando para comemorar os seus 26 anos no próximo dia 20. E ele não vai economizar na festança. A festa será em sua nova casa, localizada em Alphaville, bairro nobre de Barueri, São Paulo, e contará com cerca de 300 convidados. 
Dado, que entende de música e fez até curso como DJ, comandará o som do evento.



Vergonha
Protagonista da novelinha “Malhação”, onde vive o personagem Cauã, o ator Bernardo Melo Barreto, de 27 anos, posou para o site Paparazzo. 
O carioca encarou seu primeiro ensaio sensual com desenvoltura, mas não sem antes ter de vencer uma vergonha inicial. “No início, fiquei com muita vergonha porque posar não é o mesmo que interpretar. Sou eu mesmo me expondo nas fotos, e nunca fui modelo”, diz ele.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>