Abertas vagas para jovens
<b> São 100 vagas para trabalhar no Extrabom com jornada de quatro horas. Haverá curso gratuito e bolsa de R$ 164 </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
O Extrabom abre, a partir de hoje, inscrições para preenchimento de 100 vagas no Programa Menor Aprendiz, voltado para jovens entre 14 e 16 anos. São quatro horas diárias de trabalho com remuneração de R$ 164.
O programa prevê ainda capacitação profissional pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) no período de quatro meses. As contratações serão feitas a partir do dia 20 de julho.
O contrato é de um ano, mas a gerente de Recursos Humanos da rede, Rita de Cássia Rodrigues Penzin, comunica que há chances de contratação efetiva após esse prazo.
Geralmente, os jovens começam na frente de loja, como embalador e depois fazem revezamento em todo o supermercado, exceto caixa, açougue e padaria.
Com 19 lojas no Estado, a rede está oferecendo 30 oportunidades na Serra, 16 em Cariacica, 23 em Vitória, seis em Guarapari, 21 para Vila Velha e quatro para São Mateus.
Em Guarapari e São Mateus os interessados devem ir às lojas do Extrabom da sua cidade para fazer a inscrição. Já para quem mora na Grande Vitória, deve comparecer na avenida Guarapari, s/n, lado B, Jardim Limoeiro, Serra (em frente à caixa d’água da Cesan).
Nesse endereço serão distribuídas 70 senhas por dia, com horário de atendimento das 8 às 11 horas, de segunda a sexta-feira.
Os candidatos devem levar carteira de trabalho, carteira de identidade ou certidão de nascimento, CPF, comprovante de residência e declaração escolar do ensino fundamental ou ensino médio.
Quem ainda não tirou todos os documentos pode comparecer à entrevista, mas terá um prazo para solicitar a documentação. O requisito é que o candidato tenha entre 14 anos e 16 anos e nove meses, já que durante todo o tempo de trabalho no Programa Menor Aprendiz, período de um ano, o jovem não pode ter mais de 18 anos.
“Apesar de serem quatro horas diárias de trabalho, no período de 1º de agosto a 23 de novembro haverá o curso de capacitação no Senac, então o candidato terá que ter o dia disponível. Por isso, a preferência é para aqueles que estudam à noite”, diz a gerente de Recursos Humanos.

Saiba mais
• Vagas: As oportunidades são para as lojas do Extrabom da Serra (30), Cariacica (16), Vitória (23), Guarapari (seis), Vila Velha (21) e São Mateus (quatro).
• Inscrições: Para se inscrever, os moradores de Guarapari ou São Mateus devem comparecer a partir de hoje nas lojas do Extrabom.
Na Grande Vitória as inscrições devem ser feitas das 8 às 11 horas na avenida Guarapari, s/n, lado B (em frente à caixa d’água da Cesan) em Jardim Limoeiro, Serra. São distribuídas até 70 senhas por dia.
• Documentação: Os candidatos devem levar carteira de trabalho, carteira de identidade ou certidão de nascimento, CPF, comprovante de residência e declaração escolar do ensino fundamental ou ensino médio. Quem ainda não tirou todos os documentos terá um prazo para se adequar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>