TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Enterro tumultuado
A falta de segurança marcou o enterro do ator Irving São Paulo (destaque) na manhã de ontem, no Cemitério São João Batista, no Rio. 
Além do corpo não poder ser velado na capela do cemitério por falta de policiamento, no momento do enterro houve o maior tumulto. Equipes de jornalistas foram agredidas pelo irmão de Irving, o também ator Ilya São Paulo. “Vocês são sanguessugas, uns vermes!”, gritava Ilya. 

Agressão
Câmeras foram quebradas e um jornalista da Rede TV! foi agredido. A imprensa optou por fazer imagens de longe, e novamente Ilya passou a agredir repórteres, cinegrafistas e fotógrafos. Irving tinha 41 anos e morreu na manhã de quinta-feira, de falência múltipla dos órgãos, após um quadro de pancreatite necro-hemorrágica. 

Camisola 
A grife de lingeries Victoria’s Secret acaba de liberar mais fotos de Gisele Bündchen com as novas calcinhas e sutiãs da marca. Tem Gisele de camisolinha também.

Será?
Sem a namorada Luana Piovani, o ator Dado Dolabella foi visto beijando a atriz Bianca Castanho numa festa que aconteceu em uma casa noturna de São Paulo, segundo informações de um jornal paulista.
Segundo a assessoria de imprensa de Bianca Castanho, porém, a informação não procede.

Recuperado
O ator Giulio Lopes, que vive o diretor de TV Régis em “Cristal”, do SBT, já está de volta ao trabalho. Ele estava afastado das gravações desde junho, quando sofreu um acidente vascular cerebral durante uma cena da novela. 
Giulio ficou em coma por oito dias e permaneceu internado em um hospital de São Paulo até meados de julho. Durante esse período, seu personagem estava seqüestrado na história.

Atropelamento
A atriz Luana Piovani se envolveu num acidente na noite de quinta, em São Paulo. O carro em que ela estava, guiado por um motorista, atropelou uma jovem.
A menina torceu o pé e foi socorrida por uma ambulância do Corpo de Bombeiros. Luana e seu motorista acompanharam o atendimento.
A assessoria de imprensa de Luana confirmou a informação e garantiu que ela prestou socorro à vítima. 

Seis
Mateus Carrieri, que acaba participar de seu primeiro filme pornô, faz sexo com seis mulheres na fita, que é uma paródia do longa “De Olhos Bem Fechados”.

Juntos
Fábio Assunção está sim com Karina Tavares. Pelo menos foi o que pareceu na noite da última quinta-feira, na festinha de aniversário do ator.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>