Mais de oito horas na fila do hospital
<b> Mães denunciam demora no
atendimento no Pronto-Socorro do
Hospital Infantil de Vila Velha. Nos
postos de saúde, faltam pediatras </b>
 
Crianças chorando e pais desesperados. Esse era o cenário no Pronto-Socorro (PS) do Hospital Infantil Alzir Bernardino Alves (Hiaba), conhecido como Hospital Infantil de Vila Velha, ontem. Somente dois médicos pediatras estavam de plantão. Muitos pacientes esperaram mais de oito horas para conseguir atendimento médico.
“Fui consultada agora, às 18 horas, depois de muito escândalo. Meu filho tem 3 anos e está saindo, depois de um dia inteiro de espera, com febre e sem fazer sequer um exame”, reclamou a dona-de-casa Arlete Guilherme da Costa, 36 anos, que chegou ao local às 10h30.
Jaqueline Mendes Neves, 34 anos, que é dona-de-casa, deu entrada no hospital às 12 horas. Seis horas depois seu filho, de 3 anos, ainda não tinha sido atendido. “Ele está evacuando sangue e ninguém olhou para ele”.
A superlotação do PS estaria ocorrendo porque a Unidade de Saúde da Glória, responsável pelo atendimento da população da região, está em obras.
A secretária de Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, afirmou que vai procurar a direção do Hospital Infantil para estudar uma estratégia de triagem e encaminhamento dos casos que devem ser resolvidos na Unidade de Saúde da Glória. “Uma Kombi para transporte dos pacientes resolve, se for o caso”, informou. 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que 90% dos casos atendidos diariamente no Hospital Infantil de Vila Velha deveriam ser resolvidos nas unidades básicas de saúde do município. 

“Meu filho tem 2 anos e está com muita febre e dores no ouvido. Chegamos aqui às 11 horas. Estamos esperando o atendimento há oito horas. Fomos até a direção do hospital, brigamos, mas não resolveu.” 
Rosana Pedro da Cruz, 37, doméstica.

“Cheguei às 10 horas. Meu bebê tem oito meses e não está bem. Procurei a unidade de saúde, mas não consegui ser atendida, porque tem que marcar ficha para o dia seguinte. Já estou aqui há nove horas”. 
Karla Dias Lima, 23, dona-de-casa 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

