Dia de festa para as crianças
<b> Haverá passeios, circo do
Marcos Frota, teatro, cinema,
brincadeiras e distribuição de
brindes e doces na Grande Vitória </b><br>
 <br>
O Dia das Crianças, hoje, está repleto de atrações para a garotada. Igrejas, prefeituras, empresas e entidades prepararam programações onde não vão faltar brincadeiras, doces, bolos, presentes, passeio e até circo.
Também em Vitória, centenas de crianças poderão passear no Carretão da Alegria, carros com som que vão percorrer alguns bairros da cidade e a orla de Camburi. Serão quatro carros, sendo dois saindo da Ilha de Santa Maria e dois da Ilha de Monte Belo.
O passeio, realizado há mais de 20 anos, é promovido pelas comunidades e conta com personagens como Mickey, Minnie e outros. Na volta, as crianças terão à sua espera uma festa com brincadeiras, doces e sorteio de brindes.
A Feira do Verde, na Pedra da Cebola, tem vasta programação infantil, que inclui cinema, circo do Marcos Frota, teatro e oficinas.
Pelo 22º ano seguido, a empresária Corina Cabral vai promover uma festa para as crianças na rua José Mota Fraga, em Maruípe, Vitória (próximo ao Sesi).
“Teremos 600 cachorros-quentes, mais de 700 picolés, quase três metros de torta salgada, pipoca, refrigerante e brinquedos, que estão sendo doados pela comunidade e não param de chegar”, comemora Corina.
Em Vila Velha, 350 crianças, já selecionadas pela Secretaria de Educação do município, irão curtir um dia no 38º Batalhão da Infantaria, na Prainha. “Eles serão soldados por um dia”, disse o tenente Daniel Pinciara.

O que vai rolar 

VITÓRIA
n Praça do Cauê: Na Praia de Santa Helena, em Vitória, das 9 às 13 horas, os voluntários do Programa Mãos que Ajudam, da Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias, farão trabalho voltado para a conscientização da limpeza pública e doação de sangue.
n Parque Botânico da Companhia Vale do Rio Doce: Abre das 9 às 17h com programação especial para as crianças. Haverá apresentação de teatro e magia, distribuição de pipoca, picolé e sacolinha de doces, além de oficina de brinquedo. Entrada gratuita.
n Feira do Verde: Acontece no Parque da Pedra da Cebola, Mata da Praia, e terá peças teatrais, contadores de história e cinema. Às 16h40 será a vez de espetáculo circense com o ator Marcos Frota.
n Escola da Ciência e Física: Localizada no Parque Moscoso, oferece das 8 às 12h e das 14 às 18h visita monitorada ao seu acervo, oficinas de ilusão de ótica, confecção de brinquedos científicos com material alternativo e show de mágica, entre outros.
n Praça da Ciência: Na Praia do Canto, oferece hoje visitas monitoradas e oficinas pedagógicas, das 9 às 11h e das 15 às 17 horas. As crianças poderão participar de oficinas de brinquedos com garrafas descartáveis, aprender a montar e lançar foguete movido a jato-propulsão, entre outros.
n 5° Festival de Brincadeiras: Em Goiabeiras Velha, a partir das 10h, na Casa de Congo, com a roda de conversa “Aprendendo com os Mestres”, que abordará o tema “Brinquedos cantados e jogados do tempo da vovó”. Haverá também pique, cirandinha, passa-anel e pula corda, entre outras brincadeiras de rua.
n Curva da Jurema: Pela manhã haverá distribuição de algodão-doce, pipoca e picolé, além de pula-pula. À tarde, a Velha Guarda do Samba Capixaba faz uma apresentação gratuita para crianças e adultos.
n Shopping Vitória: Oficina de fantoches e pintura a partir das 13h. Hoje também tem início o “Pocket Show Respeitável Público”, às 16 e às 19h. Todas as atividades acontecerão na praça do chafariz, no 1º piso, e para participar é preciso inscrever a criança no Serviço de Atendimento do Cliente do shopping antes de cada oficina. Acesso gratuito.
n Carretões da Alegria: A partir das 8h sairão quatro Carretões da Alegria, sendo dois da Ilha de Monte Belo, na rua Gastão Vilar, e outros dois da Ilha de Santa Maria, na rua Hermes Cury Carneiro. Os veículos, com bonecos e música, irão percorrer alguns bairros de Vitória e a praia de Camburi. Na volta, as crianças terão ainda brincadeiras, doces e sorteio de brindes.
n  Maruípe: A comerciante Corina Cabral vai dar uma festa para a criançada na rua José Mota Fraga, às 15h, com doces, distribuição de brinquedos, cachorro-quente e uma torta de quase 3 metros.
n Clube Álvares Cabral: Os sócios do clube, em Bento Ferreira, vão poder curtir gratuitamente pula-pula, jogos eletrônicos, tobogã e futebol de sabão. Para não-sócios a entrada é R$ 10,00 (crianças acima de 6 anos). As brincadeiras serão das 10 às 17h.
n Paróquia São Pedro Apóstolo: Em Nova Palestina, na Grande São Pedro, oferece programação voltada para os pequenos das 8 às 12h, com brincadeiras, bolo e cachorro-quente. A paróquia fica na rodovia Serafim Derenzi.
n Iate Clube: Associados e seus convidados vão poder curtir o dia com apresentação de banda, cama elástica, guloseimas e pescaria, a partir das 9h. O clube fica na Praia do Canto.
n Centro Cultural Carmélia de Souza: A Comunidade de Alto Caratoíra promove festa com direito a palhaços, malabares, pula-pula e pipoca, às 15h. São esperadas mais de mil crianças.
n Shopping Norte Sul: Dois brinquedos estão à disposição da garotada na praça central do shopping, que fica em Jardim Camburi, das 13 às 22h. Até domingo, às 19h30, haverá encenação da peça “Dona Coisa Boa”, com entrada franca.
VILA VELHA
n Lojinha da Luigi: A fábrica de sorvetes vai comemorar o Dia das Crianças, a partir das 9h, com gincanas, artesanato em balões e cama elástica, além de muita música embalada ao som de um DJ infantil. A lojinha fica na rua José Ramos de Oliveira, em Nossa Senhora da Penha.
n Cineminha Rá Tim Bum, no Shopping Praia da Costa: As crianças poderão assistir a sessões de desenhos num castelo inflável, montado na praça de eventos, e ainda participar de brincadeiras e oficinas. Aberto das 16 às 22h. As sessões são gratuitas.
n Salão Internacional do Livro: Acontece até o próximo domingo, no estacionamento G3 do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
n Celebra Criança: Festa oferecida pela Igreja Apostólica Fonte da Vida na avenida Capixaba, em Cocal, a partir das 13h, com pula-pula, cachorro-quente, refrigerante, brincadeiras, sorteio de brindes e passeio de Carretão da Alegria. Entrada franca.
n 38º Batalhão da Infantaria: Abre as suas portas na Prainha para cerca 350 crianças hoje. Os pequenos, já selecionados pela Secretaria de Educação do município, vão passar o dia com atividades como pista de cordas e caça ao tesouro. Haverá almoço, doces e lanches.
n Associação Corina Leite Ribeiro: Fica na rua Joaquim Lira, 72, Barra do Jucu, onde mais de 500 crianças já inscritas vão participar de brincadeiras, sorteio de brinquedos e atividades de educação no trânsito, promovida pela Rodosol, a partir das 13h.
n Bairro Alecrim: Os moradores prepararam festa na rua Maria do Amor Divino, com cachorro-quente, doces e brincadeiras.
CARIACICA
n Praça de Nova Brasília: Os 70 integrantes do Coral da Escola Arnulpho Mattos, em Vitória, se apresentam hoje na praça do bairro. Canções de intérpretes como Flávio Venturini, Toquinho e de bandas como Legião Urbana e Roupa Nova poderão ser conferidas a partir das 10h.
n Tenda Divertida da Leitura: Ao lado da prefeitura, com espetáculos do Circo Ben Hur e distribuição de 42 mil livros aos visitantes. A programação vai até o dia 8 de novembro, a partir das 8h.
SERRA
n Igreja Evangélica Batista: A partir das 14h, estão previstas oficinas de arte, teatro de bonecos, pula-pula e exibição de filmes. Entrada franca. Rua C, 42, André Carloni.
n Praça de Boa Vista: Exibição dos filmes “Nem que a Vaca Tussa” e “Fusca Turbinado”, a partir das 18h30. A programação faz parte do Projeto Serra Cidadã, que promove sessão de filmes também em outros bairros.
n Praça de Pitanga: Também dentro do Projeto Serra Cidadã, haverá karaokê para a garotada, das 17 às 21h.
Fonte: Locais citados.

Shoppings abrem mais tarde

O que funciona e não funciona

 GOVERNO DO ESTADO
Repartições estaduais não irão funcionar hoje, feriado nacional de Nossa Senhora Aparecida, e amanhã, quando foi decretado ponto facultativo. Os serviços essenciais, como hospitais e delegacias, serão mantidos.
PREFEITURAS
• Vitória, Viana, Cariacica, Serra e Vila Velha – Não haverá expediente hoje. Amanhã o trabalho será normal.
• Fundão – Repartições não abrirão hoje e amanhã.
 PODER JUDICIÁRIO
Ponto facultativo amanhã, com fóruns em regime de plantão, sendo o da Grande Vitória no Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, Vitória.
 ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Não funciona hoje e amanhã.
 SUPERMERCADOS
A convenção coletiva estabelece que o horário de funcionamento será das 8 às 18h, sendo que as lojas poderão fechar mais cedo.
 SHOPPINGS
• Shopping Vitória – Hoje lojas e estandes abrirão das 15 às 21h. Praça de alimentação funciona das 11 às 22h.
• Shopping Norte Sul – Lojas, estandes e praça de serviço abrem das 15 às 21h hoje. Praça de alimentação e cinemas abrirão das 12 às 22h.
• Shopping Jardins – Lojas abrem hoje das 15 às 20h e, a praça de alimentação, às 11h. Os cinemas abrem às 14h.
• Shopping Praia da Costa – Lojas, estandes e praça de serviços abrem das 13 às 22h, e praça de alimentação, das 12 às 22h.
• Boulevard e Centro da Praia – Não funcionam hoje.
• Shopping Laranjeiras – A abertura das lojas e quiosques é facultativa hoje, das 15 às 21h. Praça de alimentação abre das 11 às 22h. Cinema funciona após as 14h.
• Shopping da Terra – Hoje apenas uma porta estará aberta, das 9 às 20h, para acesso à loja de brinquedos Ri Happy.
• Shopping Guarapari – A abertura das lojas hoje será facultativa, das 15 às 22h.
 PÓLO DE CONFECÇÕES DA GLÓRIA
A maioria das lojas abrirá normalmente hoje, das 9 às 18h.
Fonte: Locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>