TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com o baixinho
A atriz Karina Bacchi, 30 anos, foi fotografada aos beijos com o ator José Valien, 59, o “Baixinho da Kaiser”. As fotos estampam a capa da revista Caras desta semana. 
“Desejo a felicidade e esta pode estar com quem a gente menos espera”, disse Karina à revista, sem assumir o novo romance. Os dois jantaram juntos em um restaurante japonês na capital paulista. 
Depois do jantar, Valien seguiu a atriz até a casa dela e se despediu da loira com beijos e carícias. 
O assessor de Valien disse que não podia declarar nada sobre o assunto, pois se trata da “vida pessoal” de seu cliente. Valien, que segundo as más línguas é casado há 30 anos, também não confirma o romance. 
A assessora de Karina, Rosana Motta, afirmou que desconhece uma possível campanha publicitária envolvendo o casal. “Não há campanha, mas é cedo para falar mais.”

Normal
Gisele Bündchen é destaque da revista Uma deste mês. Em entrevista, ela revela que a profissão de modelo não tem todo esse glamour que as pessoas imaginam.
“Levo uma vida bem normal, como todo mundo. Às vezes tenho que chegar em casa e lavar a louça.” A modelo conta que é uma pessoa feliz e realizada, mas que sente vontade de formar uma família. 

Pílula
Francisco Cuoco, de 72 anos, declarou à revista Quem que usa remédios que estimulam a potência sexual. “Com a idade, tudo piora. O sexo piora, mas tem umas ajudas médicas interessantes. Tem a pílula azul...”, afirmou.

Companhia
A modelo paulista Roberta Murgo, 19 anos, foi a companhia do mexicano Alfonso Herrera, 23, do grupo RBD, durante dois dias em São Paulo.
Os dois se conheceram na semana passada por meio de um produtor musical do programa “Domingo Legal”. Depois disso, Roberta foi convidada por Alfonso para assistir ao show do RBD. 
“Nem sabia que ele era do RBD. A música não é minha praia. Gostei da pessoa mesmo. Ele é lindo e simpático. A gente trocou telefone e se fala pelo computador”, garantiu a modelo.

Convite
Uma pessoa muito influente dentro da banda Calypso contou que Joelma foi convidada para posar nua por um cachê de R$ 800 mil. O curioso é que tanto a assessoria da Playboy quanto a da Sexy desconhecem o convite.

Madrinha
Adorada pelos maquiadores e camareiras do Projac, onde as novelas da Globo são gravadas, Deborah Secco foi eleita a madrinha desta categoria de funcionários da emissora. Por isso, vai ser homenageada amanhã em uma festa na Barra da Tijuca, no Rio.

Sogra
Lázaro Ramos já decidiu onde vai comemorar seus 28 anos. O ator, que faz aniversário no início de novembro, quer fazer a festa na casa da sogra. Dona Mercedes, mãe de Taís Araújo, adora o genro. 

Detalhes
A atriz Flávia Alessandra, 32 anos, vai usar um vestido de noiva Giorgio Armani em seu casamento com o apresentador Otaviano Costa, 33, no próximo sábado.
A filha de Flávia, Giulia, 6, vai entregar as alianças aos noivos. A cerimônia será realizada na casa da atriz, no Rio de Janeiro. 

Ódio
Toni Garrido, do Cidade Negra, contou que tem ódio da MTV. “Eles criaram uma imagem falsa da banda, me transformaram num cara de índole negativa, do mal”, acredita o cantor.
A birra com a MTV se intensificou durante as participações de Toni no RockGol, campeonato de futebol entre músicos: ele era chamado de “chiliquenta”.

Condenada
O Tribunal de Justiça de São Paulo condenou a TV Globo a pagar indenização por danos morais de R$ 945 mil a André Anhaia Mello de Magalhães, Sérgio de Magalhães Filho e Maria Bernadette Anhaia Mello de Magalhães. 
A emissora exibiu reportagem nos programas “Fantástico” e “Vídeo Show” afirmando que André é filho natural do cantor Wanderley Cardoso com a ex-mulher, Maria Bernadette. 
Segundo decisão da 5ª Câmara de Direito Privado do Tribunal de Justiça de São Paulo, as reportagens veicularam uma informação íntima e desautorizada.

Nave
Sasha pediu para pilotar a nave de Xuxa na gravação do especial de 20 anos da apresentadora na Globo. Assim que aterrissar, ela vai correr para os braços da mãe e as duas vão cantar juntas “Lua de Cristal”. 

Medalha
Luciano Huck foi condecorado na última terça-feira com a Medalha do Pacificador por divulgar o Exército em seu programa na Globo. O apresentador recebeu a honraria das mãos do general Francisco Roberto de Albuquerque, em Brasília.

Picante
Thammy Miranda, 24 anos, filha de Gretchen, fez um ensaio picante com a namorada, Patricia Ferreira, 24, para o primeiro número da revista Entre Elas. 
Nas fotos, elas aparecem seminuas, trocam carícias e simulam um casamento. Thammy aparece como o noivo. “Sou mais largada, gosto de ser assim. A Patricia é mais feminina”, contou. 

Aliança
A atriz Samara Felippo, 26 anos, ganhou uma aliança de compromisso do namorado, o ator Sidney Sampaio, 26. Os dois já moram juntos há sete meses em um apartamento no Rio. 
“Não é uma aliança de noivado. Eles pularam essa etapa, pois moram juntos”, explicou a mãe da atriz, Léia Assunta Felippo Santana, 60. O anel, uma peça de Antonio Bernardo que entrelaça sete alianças, foi dada por Sidney Sampaio no aniversário da atriz, na semana passada. 

Internado
O ator Rubens de Falco, 74 anos, está internado em São Paulo, se recuperando do Acidente Vascular Cerebral (AVC) que teve em maio, depois de passar por uma operação. 
Rubens não fala, mas assiste a novelas e reconhece as pessoas. O ator, que ficou famoso na pele de Leôncio, da primeira versão de “A Escrava Isaura”, está fazendo sessões de fisioterapia para voltar a andar.  Rubens está internado no Centro Integrado de Assistência ao Idoso em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>