TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Netinha ousadinha
Carolina Magalhães, a netinha famosa de Antonio Carlos Magalhães, é a bela da vez do site de fotos sensuais Paparazzo. A produção da moça foi chique e o ensaio feito com tranqüilidade. 
De top dourado ou lilás e plumas coloridas em contraste com o estilo da boate Nova Lounge, em Ipanema, no Rio, Carolina foi simpática, discreta e profissional. 
No intervalo de almoço, comeu apenas uma saladinha e, com seus 48 quilos distribuídos por um corpo longilíneo de 1,66 de altura, se permitiu um pudim de leite de sobremesa. No fim do ensaio, a moça saiu rapidamente, pois estava terminando de arrumar as malas para uma viagem “básica” a Paris. Discreta ao falar de sua vida pessoal, Carolina comentou: “Meu coração está muito feliz.”

Troca-troca
Mudança de galãs na nova novela do SBT, “Os Ricos também Choram”: sai Iran Malfitano e entra Márcio Kieling (foto).
A assessoria da emissora afirmou que o cancelamento ocorreu em comum acordo e Iran não assinará mais o contrato.
Conta-se, porém, que o ator não apareceu na primeira reunião de equipe no SBT e acabou cortado.

Dodói
Daniele Valente, intérprete de Efigênia, a gênia estagiária do programa “Zorra Total”, terá que ficar cinco dias de repouso forçado. A atriz deu uma topada em um móvel, sentiu dores e foi parar no hospital com uma pequena contusão.

Não rolou
Não foram em frente as investidas de Humberto Martins em cima de Cleo Pires. Os dois, que estavam se conhecendo melhor, já não são mais vistos juntinhos por aí.

Agora vai
A licença-maternidade de Angélica acabou e a loira volta ao batente amanhã. Angélica vai dividir as gravações do quadro “Video Game” com os cuidados de Joaquim, seu primeiro filho.

Confirmado
Finalmente, a dúvida que pairava sobre a cabeça dos telespectadores desapareceu: “Sinhá Moça” será sucessora da novela “Alma Gêmea”, que ocupará a faixa das seis, da Globo. 
Na trama, que contará com a supervisão de Benedito Ruy Barbosa, já que suas filhas, Edmara e Edilene, devem escrever a novela, Maria Flor e Danton Mello estão cotados para o elenco.

Brincadeira
Pedro Bial comandou a entrega do Prêmio iBest 2005, na noite de terça-feira, em São Paulo. Durante a apresentação, o jornalista foi surpreendido por uma vencedora do prêmio. 
A premiada subiu ao palco para receber seu troféu das mãos da modelo Luize Altenhofen, mas não ficou satisfeita. Empolgada, ela correu na direção de Bial e ele entrou na brincadeira, fingindo que ia fugir.

Cirurgia
A atriz Renata Sorrah desfalcou a platéia da peça “Infraturas”, terça-feira, no Rio.
Ela não pôde comparecer à estréia porque se recupera de uma cirurgia no ombro.
Desde “Senhora do Destino”, ela sofre com dores nos músculos do manguito rotator, responsável pelos movimentos dos braços e ombros.

Acidente
Thais Fersoza, protagonista da nova snovela do SBT “Os Ricos também Choram”, levou um susto durante sua aula de equitação, na terça-feira, em São Paulo. A atriz se preparava para compor sua personagem Mariana quando o cavalo que estava galopando se agitou e ela caiu. 
A jovem foi levada ao Hospital Albert Einstein para fazer alguns exames, mas está bem.

Sambando
Sol vai ter que sambar muito para conseguir ganhar dinheiro nos EUA. Literalmente.
A protagonista de “América”, além de limpar chão e vidraças, está tentando descolar mais uns dólares sambando em boate. 
A moça ainda vai rebolar no capítulo de hoje e na semana que vem. E é na boate que ela e Tião, que está em Miami para um rodeio, vão se encontrar. O peão vai tirá-la do local à força, colocando-a nas costas.

Vetado
O programa “Joga 10”, novo reality show da Band, ainda em fase de gravação, foi vetado pela Justiça de São Paulo. 
A atração, que teria Zagallo, que se recupera de cirurgia, e Dunga como jurados, foi proibida por uma liminar obtida pelo ex-jogador do Fluminense e agora empresário Norberto Lemos, que afirma ter os direitos autorais do formato do programa e ter registrado a idéia em fevereiro deste ano. 
Como a decisão é de primeira instância, a emissora ainda pode recorrer. Comunicada da derrota na Justiça, a Band ainda não se manifestou a respeito. A multa pelo descumprimento foi fixada em R$ 100 mil.

Em alta
Fernanda Lima vai participar do “Fantástico” em aparições esporádicas. Isso porque a Globo faz questão de ter a moça em uma novela ou minissérie. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>