Mais 500 empregos no Norte
<b> As oportunidades serão criadas a partir do ano que vem em Colatina, quando será aberta uma fábrica alemã na região </b>
 
COLATINA – Cerca de 500 empregos diretos deverão ser criados na nova fábrica do Grupo Alemão Schulz, que será construída em Colatina ainda este ano. Foi o que divulgou ontem o secretário municipal da Indústria e Comércio, Emídio José Venturim, ressaltando que a inauguração da fábrica deve ocorrer no começo do próximo ano. 
O início das obras, previsto para o mês que vem, depende de um parecer que será emitido pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) em relação a questões ambientais ligadas ao empreendimento.
A construção também representará empregos para os operários que serão contratados pela empresa que executará a obra. Venturim destacou que na nova fábrica a maioria dos trabalhadores será de Colatina. Ele não informou quantos empregos indiretos serão criados no período da construção.
 Como o serviço exigirá mão-de-obra qualificada, o secretário disse que técnicos alemães virão ao município para ministrar cursos de capacitação para os funcionários que forem contratados. 
A fábrica será erguida numa área de 43 mil metros quadrados, doada pela prefeitura, no bairro Ayrton Senna. O Grupo Schulz investirá um total de R$ 32 milhões. 
Ele se destaca na fabricação de tubos de conexões de aço para setores naval, petroquímico, hidrelétrico e papel celulose. Conforme Venturim, o grupo empresarial conquistou 40% do mercado europeu e asiático.
O secretário de Indústria e Comércio observou que Colatina foi escolhida para abrigar a nova fábrica do grupo pela situação favorável do município, que terá um Terminal Ferroviário de Cargas, em fase final de construção.
Outro aspecto considerado para a realização do empreendimento  são os incentivos fiscais destinados às empresas instaladas na região.
“O desenvolvimento do Pólo Industrial de Colatina trará para o município não somente o Grupo Schulz, mas também outras grandes empresas. Isso representará novos empregos diretos e indiretos”, acentuou Venturim.  
A comunidade de Ayrton Senna é formada por pessoas de baixo poder aquisitivo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

