Sine oferece 263 vagas a partir de hoje
<b> Agências da Grande Vitória
abrem chances para quem
possui formação escolar de
nível fundamental a superior  </b>
 
O Serviço Nacional de Emprego (Sine) oferece a partir de hoje 263 chances para quem está em busca de trabalho. Há oportunidades para engenheiro, ajudante de pedreiro, representante comercial e supervisor de promotores.
As vagas, que estão sendo oferecidas nas agências do Sine de Vitória, Cariacica, Vila Velha e Serra, são para profissionais que possuem formação escolar de nível fundamental, médio, técnico ou superior. O órgão não informou o valor dos salários.
Para concorrer a uma das vagas, os interessados devem ir até uma agência de atendimento. Dentre as vagas para os níveis fundamental e médio estão oportunidades para costureira, armador, cozinheira, garçom e outros.
Já para nível técnico, as vagas são para técnico hidráulico, mecânico, arquivista e técnico em dedetização. 
O Sine de Vila Velha está oferecendo 14 vagas para portadores de deficiências, como auxiliar administrativo, auxiliar de cozinha, auxiliar de padaria ou confeitaria, auxiliar de produção, auxiliar de serviços gerais, embalador, repositor e operador de carnês.

Confira as opções
Sine da Serra
• Endereço: Avenida Civit, Shopping do Povo, loja I e II, Serra. 
• Telefone: 3138-1085
O órgão está oferecendo 145 vagas. Dentre as oportunidades estão cargos como ajudante de pedreiro (3), armador (10), pedreiro (10), operador de retroescavadeira (10), engenheiro elétrico (1), engenheiro civil (1), vendedor (1), balconista (1), costureira (5), vendedor autônomo (2), vendedor externo (3), entre outros.
Sine de Vitória
• Endereço: Avenida Princesa Isabel, nº 599, edifício Março, centro de Vitória. 
• Telefones: 3132-5309 ou 0800-7070441
A agência está oferecendo 23 vagas, sendo para ajudante de motorista (2), ajudante de padeiro (2), assistente administrativo (2), auxiliar de refrigeração (1), auxiliar de técnico eletrônico (1), caixa (1), costureira industrial (2), gesseiro rebaixador (2), garçom (1), motoboy (4), mecânico montador (1), motorista de caminhão (2), supervisor administrativo (1) e telefonista (1). 
Vila Velha
• Endereço: Rua Henrique Moscoso, nº 1.580, edifício Elisa, centro de Vila Velha. 
• Telefone: 3139-9622
Estão abertas 73 vagas, sendo 14 para portadores de deficiência. Entre as oportunidades estão vagas para açougueiro (2), ajudante de peixeiro (2), alinhador de pneus (1), costureira (experiência em malha) (4), cozinheiro (1), lavadeira (1), padeiro (6), passadeira (2) e técnico em dedetização (2).
Já para portadores de deficiência as vagas são para auxiliar administrativo (1), auxiliar de cozinha (1), auxiliar de padaria ou confeitaria (2), auxiliar de produção (2), entre outras.
Cariacica
• Endereço: Rua Santa Marta, s/n, Campo Grande, Cariacica.
• Telefone: 3136-3134 ou 3136-3133
O órgão está oferecendo 22 vagas para costureira com experiência em tactel (2), auxiliar de serviços gerais (5), garçom com experiência (10), padeiro confeiteiro com experiência (2) e cozinheira com experiência (3)
Fonte: Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

