Praias capixabas buscam selo inédito de qualidade
<b> Os balneários de
Praia Grande e 
Castelhanos foram
escolhidos entre os
10 do País para 
disputar certificado </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Dez praias brasileiras tentam conquistar um certificado inédito de qualidade socioambiental conhecido como 
“Blue Flag’’ (bandeira azul, em português). Nenhuma praia da América do Sul recebeu a titulação até hoje. 
Três praias da Bahia, três de Santa Catarina, duas do Espírito Santo – Praia Grande (Fundão) e Castelhanos (Anchieta) –, uma do Rio de Janeiro e uma de São Paulo foram escolhidas por um júri internacional no mês passado como praias-piloto do programa no Brasil, coordenado pela FEE (Fundação para a Educação Ambiental) - ONG internacional atualmente sediada na Dinamarca. 
O programa foi criado em 1985. Hoje, há 2.589 praias com bandeira azul em 32 países. A Espanha lidera o ranking, com 480 praias com a certificação. A Grécia tem 411. 
A certificação é renovável e vale por um ano. Para obter a bandeira e hasteá-la como troféu na orla, as praias brasileiras têm dois anos (até 2008) para se adequar aos 29 itens pedidos pela ONG. Caso não façam as adaptações, perdem a condição de praia-piloto. 
Entre as medidas estão monitorar a qualidade das águas, informar os banhistas sobre essas condições, criar um plano de ordenamento da orla, instalar sanitários, possuir salva-vidas e implantar um serviço de primeiros-socorros. 
Só um dos 29 critérios não é obrigatório, mas deve ser “preferencialmente cumprido’’: o policiamento na área da praia. 
As 10 praias escolhidas possuem pontos críticos, que devem ser enquadrados nos critérios da seleção. 
Em Praia Grande, Fundão, a preocupação é com a limpeza. Castelhanos, em Anchieta (ES), além de estrutura de sanitários e salva-vidas, requer mais atividades de educação ambiental. 
Nas praias baianas da Tiririca, em Itacaré, e da Penha, em Vera Cruz, por exemplo, não há testes regulares da qualidade da água. 
A coordenadora nacional do programa, Marinez Scherer, afirma que a busca pela bandeira azul cria um ciclo de comprometimento com a administração municipal. “Uma certificação vai trazer uma série de benefícios ao local,  que passa a dar mais atenção também ao saneamento”. 

Os requisitos

CONDUTA
l Pôr informações sobre o programa Bandeira Azul, pôr o código de conduta e leis de uso
SAÚDE
l Não permitir descargas de águas residuais, monitorar a saúde dos corais
ALGAS
l Deixar que algas se degradem na praia, ter comitê encarregado de instituir sistemas de manejo ambiental, ter estrutura para lixo reciclável
CAMPING
l Não permitir camping e veículos, ter normas sobre restrição a cães e edificações em boas condições
TRANSPORTE
l Estimular meios de transporte sustentáveis
ACIDENTES
l Ter plano de gerenciamento para diferentes usuários para evitar conflitos e acidentes
POLUIÇÃO
l Ter planos de emergência para combater riscos por acidentes de poluição
ÁGUA POTÁVEL
l Ter uma fonte de água potável, rampas e instalações sanitárias para deficientes
INFRA-ESTRUTURA
l Ter mapas indicativos das diferentes infra-estruturas 

Fonte: FEE (Fundação para a Educação Ambiental). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>