“Revolução na religião”
<b> “O homem não será mais instinto, mas pura inteligência. Irá em busca de
Deus, independentemente da Igreja. Hoje, buscam Deus lá em cima” </b>
 
Desde 1987, o teólogo, filósofo e professor Carlo Bussola, 82, italiano naturalizado brasileiro encanta semanalmente os leitores de A Tribuna com sua coluna semanal, às terças-feiras. Hoje, no AT2, está sendo publicada a sua coluna número 1000. Bussola afirma que a filosofia é sua grande inspiração, não se importa com as críticas e não tem medo de apontar os erros da Igreja. O ex-padre acredita numa grande revolução nas religiões.

A Tribuna – Para o senhor, qual é a melhor coluna ou a que mais gostou de escrever?
Carlo Bussola – Não tem. Tudo o que escrevo é porque gosto. Gosto de escrever. Hoje mesmo tenho muitas colunas prontas, para os próximos dois anos. Afinal, tenho 82 anos, espero morrer todo dia. 
As mais barulhentas, polêmicas, foram sobre “Os bispos de Roma e a ideologia do poder”. Eu escrevi a engrenagem histórico-política dos papas que deram mais importância à economia e à política do que para a religião. Se gostam do que escrevo, leiam. Se não, joguem fora, não me importa.
– De onde vem a inspiração?
– Minha especialização é Filosofia. Se você começar a filosofar, não escreve um, mas dezenas de artigos. Tinha alguns livros publicados, mas vendiam pouco. A coluna tem entre 3 mil e 4 mil leitores fiéis. Por isso, em 1990, resolvi que cada livro que escrevesse transformaria o capítulo em uma coluna.
– Por que deixou de ser padre?
– Eu perguntava o porquê das coisas e me respondiam “porque está nas escrituras” ou “porque o teólogo tal disse assim”. Ninguém me dava uma resposta filosófica. Cansei. O importante para mim é ser cristão. Jesus, ao que me parece, não fundou nenhuma Igreja.
– Nunca teve medo de escrever sobre supostos erros da Igreja?
– Os erros da Igreja atual são dois. Primeiro: por que as mulheres não podem ser padres? Hoje, temos mulheres juízas e até uma candidata a presidente do Brasil. Há 100 anos, isso era impensável. Há uma mudança na sociedade e a Igreja tem que mudar seu regulamento. Jesus tinha várias mulheres que o seguiam.
O segundo erro é o celibato dos padres. Vivi no Oriente por 4 anos e lá todos os sacerdotes se casam. 
– Como vê a variedade de religiões?
– O sol gira no universo num prazo de cerca de 2,2 mil anos. Os antigos, desde os egípcios, falavam que quando o sol nasce no signo dos peixes é um desastre na história, economia, tudo. É um período péssimo. Depois, tudo se acalma e fica muito bem até voltar à época dos peixes.
– A proliferação das religiões está ligada à era dos peixes?
– Sim. Os astros têm uma influência enorme na vida humana e na animal, não adianta negar. Quando o sol nasce na época dos peixes começa uma era nova, até a época do aquário. Por isso que há 100 anos tivemos as piores guerras e, hoje, esse caos, essa violência.
O mal não existe. O que existe é a falta de bem. Isso significa que a humanidade atual é regida mais pelo instinto do que pela inteligência.
– Como vê o futuro das religiões?
– Acho que haverá uma revolução muito grande na religião, quando o homem perceber e sentir que é a criatura de um Ser, uma força superior. A mesma energia e vitalidade superior que dá vida para a planta e para o animal. 
Vai haver um momento em que o homem não será mais instinto, mas pura inteligência, ou seja, espírito. Aí ele irá em busca de Deus, independentemente da Igreja. Hoje, buscam Deus lá em cima.
– Apesar das críticas, é um homem religioso?
– Eu não posso tirar Deus de mim. Nesse sentido, sou religioso. Mas não tenho uma religião. Eu me considero ainda um discípulo de Jesus Cristo, mas não sou fervoroso e católico como antes.
– Considera-se otimista ou pessimista em relação ao ser humano?
– Sou otimista quanto ao futuro do ser humano. Não daqui a 100 anos, daqui a bilhões de anos. Deus não cria coisas pela metade.
 – Acredita que é possível uma aproximação entre muçulmanos e cristãos?
–  Para nós, a religião é um partido político que nos ajuda a encontrar Deus. Para eles, a religião é a própria divindade. Essa união vai acontecer um dia, mas daqui a bilhões de anos.

Saiba mais 

n Carlo Bussola, 82 anos, é italiano, naturalizado brasileiro, casado com uma capixaba e tem uma filha.
n Ex-padre, ele estudou Teologia e Filosofia em 1947 e 1950, em Roma, na Itália.
n Morou no Líbano por 4 anos, onde estudou Língua e Literatura Árabe, Psicologia e História.
n Em 1955, ele foi enviado para a África, para lecionar num seminário católico. Aproveitou as férias de dezembro a fevereiro para conhecer várias tribos, como os pigmeus.
n No final da década de 60, ele foi enviado pela Igreja para o Brasil e foi dar aulas de línguas em Ibiraçu.
n Entre 1985 e 1986, ele escreveu alguns artigos para A Tribuna e acabou despertando o interesse do jornal para uma coluna semanal.
n A primeira coluna foi publicada no dia 2 de fevereiro de 1987. A partir do dia 24 de janeiro de 1990, as colunas passaram a ser resumos de capítulos de livros que o professor ia escrevendo.
n A coluna número mil pode ser lida hoje, no AT2.
Fonte: Carlo Bussola 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

