Visita a Santa Bárbara
<b> Moradores poderão apontar problemas e reivindicar
melhorias para o bairro a partir de segunda-feira </b>
 
O bairro Santa Bárbara, em Cariacica, vai receber a visita do projeto A Tribuna com Você, a partir da próxima segunda-feira. Mas os moradores já podem apontar os problemas e reivindicar melhorias para o local. 
Para isso, basta depositar as dicas por escrito na urna que está na Padaria e Auto Serviço Cofler, na rua Ludgério Régis Barbosa, 18. Hoje, o estabelecimento funciona até as 19 horas. Amanhã, o expediente termina mais cedo, às 11 horas. 
Durante a semana de visitas serão destacados nas páginas de A Tribuna o comércio de Santa Bárbara, as opções de lazer, os problemas de infra-estrutura.
Os moradores mais antigos contarão os fatos que marcaram a fundação e o desenvolvimento do bairro. Perguntas também poderão ser enviadas ao prefeito de Cariacica, Helder Salomão. As respostas serão publicadas no quadro “Entrevista com o prefeito”.
Os problemas que afetam a qualidade de vida das famílias, além das reivindicações de melhorias, serão registrados e enviados aos órgãos responsáveis, que informarão as previsões de solução. 
Segundo o vice-presidente da Associação de Moradores, Santa Bárbara possui 3 mil habitantes e fica próximo aos bairros Vila Nova, Estrela do Sul, Morada de Campo Grande e São Vicente.  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

