Concurso de redação leva dentista à Itália
<b> José Odenir Dalmaschio, de
Colatina, ganhou duas passagens
para a Itália falando do orgulho
em ser descendente de italianos </b>
 
COLATINA – Entre quase 25 mil descendentes de italianos de todo o País, um se destacou ao contar a história de suas raízes. O  dentista José Odenir Dalmaschio, de 51 anos e de Colatina, foi o vencedor de um concurso de redação e ganhou duas passagens aéreas para visitar a terra de seus ascendentes. 
O concurso foi promovido pelo Portal Itália, que queria que os ítalo-brasileiros contassem a história da imigração no Brasil. Ele embarca para Itália em maio deste ano. 
Dalmaschio contou, comovido, que sua narrativa teve como inspiração o convívio com sua avó, Maria Favoretti Dalmaschio. Destacou que sua história emocionou não apenas os jurados, mas ele próprio quando a pôs no papel. 
“Minha nonna (avó, em italiano) foi um referencial em minha vida. Quando escrevi, fechei meus olhos e voltei no tempo, relembrando os ensinamentos maravilhosos que ela me passou”, contou Dalmaschio. 

ORGULHO 
“Aquelas palavras da minha nonna, percebo hoje, grudaram em mim como tatuagem. Ser descendente de italianos me honra tanto como ser honesto, me envaidece na mesma proporção em que sou considerado bom filho, bom marido e bom pai. Ter a genética italiana é um privilégio que conduzirei para sempre. Dentro do meu coração, Brasil e Itália ocupam o mesmo espaço, recebem o mesmo amor”, diz um trecho da redação.
O dentista é um apaixonado pela história do país de ascendentes. Em especial admira os grandes artistas italianos. Um deles, o pintor renascentista Michelangelo (1475-1564), despertou-lhe admiração especial. Hoje ele dá palestras falando sobre a vida e as obras de Michelangelo.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

