PLANETA POP
<b>  </b>
 
Mãe irresponsável
O Departamento de Crianças e Serviços Familiares de  Los Angeles está investigando o caso das fotos tiradas de Britney Spears dirigindo, em Malibu, com seu filho de quatro meses, fruto de seu casamento com Kevin Federline, no colo. 
Mas as autoridades não pretendem acusar formalmente a pop star. O vice-xerife do Condado de Los Angeles, Luis Castro, explicou que “a menos que um policial veja a infração, não há nada que possamos fazer. Nem sabemos se isso ocorreu em nossa jurisdição”. 
É ilegal na Califórnia dirigir com crianças da idade de Sean no banco da frente, ainda mais no colo.
Britney admitiu que “cometeu um erro” ao dirigir com seu filho no colo. A cantora afirmou que um “assustador” encontro com fotógrafos “fisicamente agressivos”, do lado de fora de um café, levou-a a sair do estacionamento sem antes prender seu bebê no banco de trás do carro. 
A agência que fotografou o incidente rejeitou a afirmação de que paparazzi incomodavam a artista. Um homem identificado como seu guarda-costas estava sentado no banco do passageiro. 

Pra valer
Beyoncé Knowles sabe que todos os seus trabalhos no cinema até agora foram superficiais. A cantora diz que seu papel central na versão cinematográfica do musical \"Dreamgirls\" vai ser sua \"verdadeira\" entrada no cinema. 
Ela perdeu vários quilos e está trabalhando \"muito duro\" para fazer o papel inspirado em Diana Ross no filme.

Barbie e Ken
A Barbie vai completar 45 anos e um de seus presentes de aniversário é uma transformação completa de seu namorado, o Ken. Comandado pelo stylist Phillip Bloch, o makeover do boneco inclui um tom de pele menos bronzeado, um rosto mais fino e bem definido e um tom mais claro de cabelo. 
De acordo com a imprensa inglesa, o novo look foi inspirado em David Beckham.

Homenagem
A atriz americana Uma Thurman (foto) foi homenageada em Paris com a medalha Order of Knight in the Arts and Literature por seu trabalho de destaque na área artística. 
Uma recebeu a medalha das mãos do presidente do festival de cinema de Cannes, Gilles Jacob. Ele pendurou a honraria no paletó da atriz, que agradeceu a todos sorrindo e aplaudindo. 

Estreante
Acaba de ser anunciado o elenco do filme “Control”, que vai contar  a história do líder do Joy Division, Ian Curtis. 
O cantor inglês, que cometeu suicídio quando a banda estava chegando ao mainstream, em 1981, vai ser vivido pelo estreante Sam Riley, enquanto Samantha Morton (que concorreu ao Oscar por “Poucas e Boas”, de Woody Allen) vai ser a mulher dele, Deborah Curtis. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

