PAINEL
<b>  </b>
 
Código Civil A CNI acredita que boa parte das empresas não terá de retificar seu contrato social ou estatuto nos cartórios de registro público para se adaptar ao novo Código Civil. O prazo para a adaptação expira hoje. 
Cara... A Telemar pode ter o direito de parceria com a Telmex para a compra da Embratel. Esse direito ela pode ter conquistado por não ter exercido parceria com a Telmex na compra da BCP.
 ...ou coroa A hipótese circula no mercado em razão dos problemas enfrentados pela proposta de compra do consórcio Telefônica/Telemar/ BrasilTelecom para a compra da Embratel. A Telemar não faz comentários. 
De volta... O Banco do Nordeste ultrapassou em 2003 a marca de R$ 1 bilhão em aplicações com recursos do Fundo de Financiamento do Nordeste (FNE), quatro vezes o aplicado em 2002 (R$ 254,4 milhões). Segundo o presidente Roberto Smith, a instituição retoma seu papel de banco de desenvolvimento regional. 
Esperança O setor de embalagem fechou 2003 com queda de 5,2% no faturamento sobre 2002, segundo a Abre (associação das indústrias). Para este ano, a expectativa é de retornar aos níveis de 2002. A esperança é nas exportações, que deverão responder por 20% do faturamento. 
Obstáculos portuários O comércio exterior brasileiro poderá entrar em colapso no segundo semestre e as metas de exportação serão frustradas, caso os terminais portuários brasileiros não cumpram o prazo (início de julho) estabelecido para a adaptação às normas do código internacional de prevenção contra ações terroristas, segundo a Associação Brasileira de Terminais Portuários (ABTP). 
Ver para crer Apesar de ter sido um dos destaques da Bolsa em 2003, a ação da Braskem ainda pode subir mais, na avaliação de grandes bancos internacionais. O CSFB aposta numa valorização do papel de 54% nos ADRs da empresa em um ano. Já o Banco Espírito Santo prevê valorização de 39% para as ações na Bovespa.
 ...às origens Para este ano, as expectativas são ainda maiores. As aplicações do Fundo de Financiamento do Nordeste devem alcançar R$ 2,5 bilhões neste ano. De acordo com o Banco do Nordeste, as operações do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar e do Microcrédito também serão ampliadas. 
Antidesperdício A MRV Engenharia, do segmento de imóveis residenciais para a classe média, reduziu seus custos em R$ 20 milhões. A construtora implantou há dois anos o Projeto Canivete, um programa antidesperdício. 
ISO Social Marcos Egydio, do Instituto Ecofuturo, está na Alemanha para participar da discussão sobre a criação de uma ISO de responsabilidade social corporativa no mundo. O grupo consultivo se reunirá para definir os critérios de auditoria.

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

