Abertas 369 vagas de empregos
<b> Agências de recrutamento abrem
inscrições hoje para profissionais
com formação escolar desde o
nível fundamental até o superior </b>
 
Os interessados em conseguir uma vaga no mercado de trabalho devem aproveitar as 369 oportunidades que estão abertas, a partir de hoje, no Serviço Nacional de Emprego (Sine) e nas agências de recrutamento do Estado.
No Sine, as vagas serão oferecidas nas agências de Vitória e da Serra, para profissionais que possuem formação escolar nos níveis fundamental, médio, técnico ou superior.
Para concorrer a uma das oportunidades, os interessados devem procurar uma agência de atendimento do órgão, portando os documentos originais da Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), Carteira de Trabalho e certificados de cursos – se o trabalhador possuir.
Entre as vagas oferecidas para os níveis fundamental e médio estão: pedreiro, caldeireiro, pintor, alinhador de direção, vendedor externo e costureira.
Já para nível técnico, o Sine de Vitória oferece vagas para técnicos em contabilidade, manutenção de computadores, manutenção em equipamentos de informática e técnico de métodos e processos.
Os profissionais de nível superior que estão à procura de um emprego podem encontrar vagas abertas nos Sines para engenheiro civil, engenheiro mecânico de produção e engenheiro mecânico.
O Sine informou ainda que as agências localizadas nos municípios de Vila Velha, Cariacica, Viana, Linhares, Aracruz, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Guarapari, Nova Venécia e São Mateus também estão com vagas abertas.
Neste caso, os interessados que moram nessas regiões deverão ir pessoalmente às agências para obter mais informações.
Já na agência de recrutamento Psicoespaço estão sendo oferecidas um total de 11 vagas. Os interessados devem cadastrar o currículo através do site www.psicoespaco.com.br.
Na agência M&M Consultoria, os trabalhadores encontram 13 vagas de empregos. O cadastro para concorrer a uma das oportunidades pode ser feito através do site www.mmconsultoria.com.br ou na sede da empresa, que fica na avenida Américo Buaiz, nº 501, edifício Vitória Office Tower, sala 914, Enseada do Suá, em Vitória.

Onde há vagas
Sine da Serra
+ Cadastro: Avenida Civit, Shopping do Povo, Loja I e II. Telefone: (27) 3138-1085
• Açougueiro: 8
• Ajudante de açougue: 4
• Almoxarife: 3
• Ajudante de cozinha: 2
• Ajudante de mecânico de ar-condicionado: 3
• Auxiliar minilaber: 1
• Alinhador de direção: 1
• Ajudante de pintor: 4
• Carpinteiro: 20
• Cozinheiro: 3
• Capoteiro: 1
• Consultor técnico de automóvel: 1
• Costureira: 8
• Gerente de supermercado: 6
• Guia turístico: 2
• Engenheiro mecânico de produção: 1
• Eletricista bombeiro oficial: 1
• Encarregado de administração: 8
• Engenheiro civil: 1
• Encarregado operacional: 1
• Maçariqueiro: 2
• Mecânico de máquinas pesadas: 1
• Mecânico de empilhadeira: 1
• Motoboy: 2
• Mecânico diesel: 2
• Mecânico soldador: 2
• Nutricionista: 4
• Nivelador: 1
• Promotor de vendas: 10
• Pintor industrial de rolo: 10
• Pedreiro (acabamento): 15
• Técnico de ar-condicionado (carro): 2
• Torneiro mecânico: 1
• Técnico nutricionista: 1
• Vendedor externo: 10
• Desenhista cadista: 1
• Representante comercial: 10
Sine de Vitória
+ Cadastro: Avenida Princesa Isabel, nº 599, Edifício Março, Centro de Vitória. Telefones: (27) 3132-5309 ou 0800-7070441.
• Ajudante de açougueiro: 6
• Alinhador de direção: 1
• Almoxarife: 1
• Analista de sistema web (webmaster): 1
• Assistente administrativo: 1
• Assistente de cozinheiro: 1
• Atendente central de telemarketing: 4
• Atendente de balcão: 1
• Atendente de mesa: 1
• Auxiliar administrativo de pessoal: 5
• Auxiliar de escritório: 2
• Auxiliar mecânico de ar-condicionado: 1
• Auxiliar técnico eletrônico: 1
• Bombeiro hidráulico: 2
• Caçambeiro: 8
• Cadista (desenhista técnico de arquitetura): 1
• Caldeireiro de manutenção: 1
• Chefe de cozinha: 1
• Consultor: 1
• Costureiro na confecção em série: 1
• Cozinheiro de restaurante: 1
• Cozinheiro geral: 5
• Cozinheiro salgador: 2
• Desenhista projetista de arquitetura: 1
• Digitador: 1
• Eletricista: 1
• Eletricista bobinador: 1
• Eletricista de instalações: 1
• Encarregado administrativo: 4
• Encarregado de manutenção: 1
• Engenheiro mecânico: 1
• Garçom: 5
• Lanterneiro de automóveis (reparação): 1
• Mecânico de manutenção de ar-condicionado: 1
• Motoboy: 10
• Motorista de automóveis: 1
• Office-boy: 1
• Operador de caixa: 1
• Operador de empilhadeira: 7
• Operador de escavadeira: 4
• Operador de telemarketing ativo: 1
• Padeiro: 1
• Pedreiro: 11
• Pedreiro de acabamento: 10
• Pedreiro de alvenaria: 1
• Pintor a pincel e rolo (exceto obras e estruturas metálicas): 1
• Pintor de obras: 10
• Pintor industrial: 3
• Porteiro de locais diversos: 1
• Promotor de vendas: 1
• Recepcionista atendente: 3
• Secretario bilíngüe: 1
• Serralheiro: 1
• Servente de obras: 10
• Soldador mecânico: 1
• Supervisor de manutenção e reparação de veículos pesados: 1
• Supervisor de transportes: 2
• Técnico de contabilidade: 1
• Técnico de manutenção de computador: 1
• Técnico de manutenção em equipamentos de informática: 1
• Técnico em métodos e processos (fabricação de ferramentas): 1
• Telefonista: 1
• Vendedor de consórcio: 5
• Vendedor pracista: 31
Psicoespaço
+ Cadastro: Os interessados devem cadastrar o currículo no site www.psicoespaco.com.br
• Agente de vendas (para formação de banco de dados): 1
• Assistente administrativo para vendas: 1
• Assistente de orçamento e custos: 1
• Auxiliar de laboratório de análises clínicas: 1
• Auxiliar administrativo para faturamento hospitalar (com experiência na área): 1 
• Contador: 1 
• Gerente operacional: 1
• Profissional de gestão de pessoas (pós-graduado): 1
• Subcontador para área fiscal: 1
• Supervisor de Recursos Humanos (Sul do Estado): 1 
• Vendedor externo (com cinco anos de experiência no mercado): 1
M&M Consultoria
+ Cadastro: Os interessados podem fazer o cadastro no site www.mmconsultoria.com.br ou entregar o currículo na avenida Américo Buaiz, 501, Edifício Vitória Office Tower, Torre Leste, sala 914, Enseada do Suá, Vitória.
• Consultor de vendas: 2
• Auxiliar administrativo para vendas: 2
• Recepcionista/secretária: 1
• Técnico em gestão da qualidade: 1
• Assistente técnico: 1
• Gerente de logística: 1
• Encarregado de informática: 1
• Auditor interno: 1
• Auxiliar de Departamento Pessoal: 1
• Supervisor de Recursos Humanos: 1
• Engenheiro de contratos: 1 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

