PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Feliz com nova polêmica
Madonna admitiu, em entrevista à revista Time, que está contente com a polêmica que gerou ao adotar David Banda, menino malaui ano de 13 meses de idade. 
A cantora, de 48 anos, afirma que sempre gostou de criar controvérsias, mas agora faz isso por uma boa causa, de acordo com o site internacional FemaleFirst. 
“Tem uma parte em mim que secretamente adora irritar as pessoas. Sei que quando isso acontece, provavelmente estou fazendo a coisa certa. O que espero estar fazendo melhor agora é escolher as batalhas certas para lutar, e não apenas ser provocativa por ser”. 
Ela também acredita que a polêmica toda foi gerada pela imprensa, pois duvida que os cidadãos comuns liguem se ela adotou ou não uma criança. 
“Acho que as pessoas normais não estão nem aí. Mas, quando você é uma celebridade e supostamente ganha um tratamento especial, isso ajuda a vender jornais”, dispara. 

Divórcio
Reese Witherspoon, 30 anos, apresentou semana passada um pedido de divórcio do ator Ryan Phillippe (na foto com ela), 32, que termina com sete anos de casamento, no qual tiveram dois filhos, informaram fontes judiciais. 
Segundo os documentos apresentados a um tribunal de Los Angeles, a ganhadora do Oscar de Melhor Atriz em 2006 pediu a guarda da filha de sete anos e do filho de três, além do estabelecimento de um calendário de visitas para Philippe, revela o site TMZ.com. 
Furou
A pivô da separação de Phillippe e Reese não foi à pré-estréia do próprio filme. 
A australiana Abbie Cornish, que estaria  tendo um caso com o ator , perdeu a première de “Candy”, um de seus  primeiros trabalhos importantes no cinema. A festa foi realizada em Nova Iorque.

Mão fechada
A atriz Jada Pinkett Smith, mulher de Will Smith (na foto com ele e o filho Jaden), revelou que o marido não é tão mão aberta como muita gente pensa. Disse que, na hora de gastar, o ator pensa duas vezes.
Além de não comprar coisas que considera supérfluas, Smith ainda pechincha para conseguir um preço mais em conta.
“Só com as crianças ele coloca a mão no bolso. Ele costuma mimá-los mais do que a mim”, reclamou a atriz. 

Aborto
Pamela Anderson, 39 anos, sofreu um aborto espontâneo na última semana, segundo a revista US Weekly. Ela, em estágio inicial da gravidez, esperava um filho do marido, o músico Kid Rock, 35. 
Uma porta-voz de Pamela confirmou o fato ocorrido, em Vancouver, no Canadá, onde a atriz estava filmando o longa “Blond on Blonder”. 
O estresse a pressão do rigoroso calendário de filmagens teriam sido as possíveis causas do aborto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>