PLANETA POP
<b>  </b>
 
Bebê já tem nome
O ator Brad Pitt já teria escolhido o nome do filho que espera para junho com Angelina Jolie, segundo o site da revista inglesa New Woman. 
Se for uma menina, a criança se chamará Jess e se for menino, James. Os nomes foram escolhidos enquanto Brad Pitt filmava “O Assassinato de Jesse James”, porque ele acreditaria que o bebê foi concebido nesta época. 
Rumores dão conta de que Brad Pitt e Angelina Jolie, que não apareceram na cerimônia do Oscar no domingo passado, teriam se casado em segredo. O jornal britânico The Sun informou que Angelina teria sido flagrada, em Paris, com uma aliança de casamento
Longe das badalações mas sempre antenados com eventos beneficentes, Pitt e Jolie assistiram dia desses recital de música e poesia promovido pela Ong Yele Haiti, do rapper americano Wyclef Jean.

Tuntistun
Fatboy Slim vai fazer mais um megaconcerto ao ar livre, nos moldes da  apresentação do Rio de Janeiro. O DJ e produtor vai tocar no dia 17 de junho na praia inglesa de Portrush Strand. 
Os organizadores esperam atrair 250 mil  pessoas para o evento, que deve durar sete horas.

Deu calote
Paris Hilton (foto) deu o calote em Elton John. Ao contrário de outras celebridades convidadas para a festa pós-Oscar beneficente organizada pelo músico na semana passada, a socialite se recusou a pagar para entrar no evento.
Enquanto cada convidado é encorajado a desembolsar pelo menos US$ 2,5 mil pelo convite, Paris passou reto pela mesa de coleta de contribuições,
A fundação de John dizem que ela não vai mais ser convidada para a festa. 

Festival
Um dos festivais de verão mais importantes da Europa vai reunir este ano nomes como The Strokes, Franz Ferdinand (foto) e Depeche Mode.
O Festival de Benicassim, na Espanha, vai ser realizado entre 20 e 23 de julho na costa leste do país. 
Babyshambles, Coldcut, Madness, Morrissey, The Rakes, Echo & The Bunnymen, Jay-Jay Johanson e The Sunday Driver também já foram confirmados.

Bate um bolão
A atriz Sharon Stone, que faz parte do time de astros de Hollywood preocupados com o mundo, jogou até futebol em sua passagem por Israel na semana passada (foto).
A bela, ciceroneada pelo Nobel da Paz Shimon Perez, foi ao país para tentar dar uma força à tão sonhada paz entre israelenses e palestinos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

