Darkwatch PlayStation 2
<b> Os comandos são rápidos e  precisos, graças
à ótima calibração dos direcionais analógicos </b><br>
 <br>
Assim como o personagem Jericho Cross, que protagoniza “Darkwatch”, a produtora que o criou também teve uma trajetória conturbada: o projeto foi iniciado pela Sammy americana, que se tornou independente depois que a matriz resolveu reduzir o número de funcionários nos EUA. Rebatizada de High Moon Studios, a estréia da nova fase da produtora aconteceu com um game competente, fugindo dos lugares-comuns que cercam os jogos de tiro em primeira pessoa.
Nada de guerras contemporâneas, marcianos ou batalhas futuristas, apesar de haver referências, propositais ou não, a títulos como “Halo” ou “Medal of Honor”. “Darkwatch” mistura com equilíbrio cenas de ação e tiroteios, além de implementar um sistema sólido de controles e recriar alguns paradigmas do gênero, com algumas cenas sobrenaturais.
Logo pela apresentação, você verá que o clima do jogo é diferente, com uma temática pouco usual aos games de tiro em primeira pessoa. O cenário é o Arizona do século 19, em plena expansão americana para o Oeste. Acrescente a isso pitadas de temas góticos, haja visto que o protagonista, em sua rotina de ilegalidades, libera, num roubo a um trem, um espírito maligno de nome Lazarus e acaba por transformar-se numa criatura da noite.
Essa cena serve justamente como tutorial, ensinando os controles básicos do protagonista, ainda sem seus poderes sobrenaturais. A primeira impressão é a de um game de ritmo veloz, ótima fluência de tela e controles que parecem precisos. De fato, nem que cheguem perto de um game de PC, os comandos estão entre os melhores de que se têm notícia nos videogames, ao lado de expoentes como “Halo” ou “TimeSplitters”.
Além de totalmente configuráveis, os comandos são rápidos e precisos, graças à ótima calibragem dos direcionais analógicos. Além disso, ajuda o fato de a mira ter certa automatização, principalmente em distâncias mais próximas. É uma impressão bem diferente da encontrada nos títulos citados acima, mas proporcionam confrontos emocionantes. Um dos poucos pontos negativos é que o sistema de colisão com os cenários é um pouco rigoroso, e o personagem fica “preso” com bobagens, de vez em quando.
Mas os elementos de ação, como os ataques chamados de “melee”, de curta distância, têm grande importância. Primeiro, porque os tiros são um pouco escassos, principalmente para as armas mais poderosas. Depois, esses ataques são devastadores, matando os inimigos mais fracos com apenas um golpe. O game limita o porte de armas: são apenas dois tipos por vez, além de dinamites para explodir oponentes ou certos bloqueios que, geralmente, escondem acesso à áreas secretas.
As armas são de época, com toques góticos, adornadas com lâminas e detalhes pontiagudos para causar mais dor aos oponentes e satisfação ao jogador. No arsenal há revolveres, carabinas e até uma besta com flechas explosivas, de efeito retardado. Na versão para PlayStation 2, há uma granada especial chamada de Splitters.

Hulk com força total
Os fãs do incrível Hulk não vão se decepcionar ao conhecer a nova aventura do gigante verde da Marvel no mundo dos games. Verde de raiva, o super-herói se envolve num enredo original, onde quase toda a cidade pode ser destruída pelo cientista afetado pelos raios gama em “The Incredible Hulk: Ultimate Destruction”.
O protagonista poderá fazer de quase tudo num mapa enorme e bastante detalhado, reproduzindo praticamente uma cidade inteira. Prédios, automóveis e diversos objetos podem ser pulverizados pela descomunal força de Hulk e nenhum habitante está a salvo.
Se isso lembra o esquema de “Homem-Aranha 2” e “Grand Theft Auto” é a mais pura verdade. Com as habilidades do personagem, Hulk pode pular de prédio em prédio, correr como bala e saltar vários quarteirões como se acostumou a fazer nos quadrinhos.
Mas o herói não tem moleza e precisa cumprir no mínimo cerca de 30 missões primárias e uma tonelada de objetivos não-obrigatórios e minigames divertidos. Já imaginou o Hulk jogando golfe ou beisebol?
Na igreja abandonada que serve de QG, o alterego de Bruce Banner pode comprar diversos golpes. Seu arsenal inicial já inclui cerca de 70 formas de ataques e os upgrades permitem preencher a lista de 150 movimentos que farão uso de cada músculo do monstro verde.
O game é dirigido ao público adulto. “The Incredible Hulk: Ultimate Destruction” vai chegas às lojas em versões para PlayStation 2, Xbox, GameCube e PC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>