TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Romance na praia
Daniela Cicarelli voltou à cidade onde viveu seus bons e maus momentos com o ex-marido, Ronaldo. Ela viajou com seu namorado, o empresário paulista Tato Malzoni para Madri, na Espanha. 
A revista Caras flagrou os dois em momentos de lua-de-mel na praia da província Cádiz, que fica na região sul da Espanha. A dupla não se intimidou com a praia cheia e trocou carinhos e abraços ousados.

Novo visual
Tati Quebra Barraco está de visual novo. A cantora clareou os cabelos, fez plástica no nariz e agora só anda com roupas supercolantes para valorizar suas novas formas, conquistadas graças a uma lipoaspiração.

Sorvete
Dias depois de desfilar na New York Fall Fashion Week, Gisele Bündchen parece ter relaxado um pouco com a dieta e resolveu traçar um grande sorvete ao lado de um amigo. 
Talvez Gisele possa estar preocupada com o fato dos organizadores da Madrid Fashion Week terem informado que não usarão modelos muito magras, por causa de uma campanha local contra distúrbios alimentares.
Todas as modelos serão examinadas por médicos e, se detectarem peso muito baixo em alguma delas, oferecerão tratamento adequado.

Susto
A banda Calypso passou sufoco dentro do avião. A aeronave teve que fazer um pouso forçado, por causa de uma pane, no Aeroporto Internacional do Galeão, no Rio. 
“O piloto falou que teria que descer de qualquer maneira. Foram mais de 40 minutos de muito medo”, disse Joelma, vocalista do grupo. 

Casório
Deborah Secco e Marcelo Falcão estão planejando uma bela cerimônia de casamento. “Eles querem vários pares de padrinhos, igreja, véu, grinalda, tudo como manda a tradição”, revelou um amigo de Falcão.
“Ele está muito empolgado com o casamento. Vive falando disso, mas ainda não marcaram a data. O Falcão gosta muito da Deborah”, acrescentou o mesmo amigo.

Saia-justa
A cantora Sandy foi vaiada depois de furar a fila no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, nesta semana. Sandy estaria apressada e acabou passando na frente de pessoas que esperavam para ser atendidas no balcão. 
A cantora se saiu bem da saia-justa, mas ouviu comentários nada amistosos dos que se sentiram prejudicados.

Nua de novo
A Playboy se rendeu à Viviave Araújo. A musa do cantor Belo aparecerá nua, pela sexta vez, em uma edição especial da revista, no final do mês que vem. Serão 80 páginas dedicadas à rainha de bateria da Mocidade. Viviane embarcará hoje para o litoral paulista, onde as fotos serão feitas. 
Ela é a única modelo que terá o privilégio de ser clicada pela Playboy depois de ter saído na concorrente Sexy, onde já estampou cinco capas. 

Pornô
Depois de Alexandre Frota, Rita Cadillac e Matheus Carrieri, chegou a vez de Gretchen fazer o seu primeiro filme pornô. A cantora assinou contrato com a produtora Brasileirinhas e em novembro lança a produção “La Conga Sex”. 
Embora o filme esteja confirmado, ainda não foram divulgadas informações oficiais sobre as cenas que Gretchen protagoniza e qual foi o valor do contrato.

Abalada
Juliana Paes, 27 anos, chorou no “Domingão do Faustão” ao falar sobre o incidente em que foi flagrada sem calcinha em um evento de beleza em São Paulo na semana passada. 
“A gente erra e só aprende errando. O que mais me magoa é a imprensa insinuar que foi proposital. Não preciso disso”, afirmou. Fazendo piada, Faustão perguntou se Juliana ia lançar uma linha de lingerie chamada Juju. 
A atriz disse ainda que, por conta do flagra, teve uma semana difícil. “Fui muito abalada ensaiar para a ‘Dança no Gelo’. Cheguei aqui, caí, bati a cabeça no chão e fui parar no hospital para fazer tomografia”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>