Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Audições de palestras de Trigueirinho agora na Serra
A partir do próximo dia 21, as audições de palestras gravadas ao vivo de Trigueirinho (foto) também serão oferecidas na Pousada Pomar de Manguinhos, Serra, sempre às quartas-feiras, às 19 horas.
Em Vitória, as audições já acontecem em dois lugares: todas as terças-feiras, às 19h30, no auditório da Emescam (Reta da Penha, 2199); e sextas-feiras, às 18h30, na Escola de Arte Fafi (avenida Jerônimo Monteiro, 656).
“A verdade nos sonhos” é o tema da audição de hoje, no auditório da Emescam, e ainda na sexta-feira, na Fafi. A entrada é franca. 
“Trigueirinho é escritor e filósofo cuja vida e obra são dedicadas à ampliação da consciência do ser humano e ajudá-lo a encontrar o real sentido da existência”, informam as divulgadoras das audições. Contato: 9979-5373/9982-8721.


Unção Ágape “Derrama a Tua Glória”
Na vida, certas coisas acontecem quando menos se imagina, menos se espera, nem mesmo suspeita. E, quando acontecem, é aquele impacto e não dá para fugir.
É o que dizem Luciana Cordeiro, Estevão Ribeiro e Carlos Mendonça (o Pingo). Eles formam o Ministério Unção Ágape e estão lançando o primeiro CD – “Derrama a Tua Glória” –, com selo da MK Publicitá.
Amigos de muitos anos e membros da mesma igreja (Batista Ágape, de Niterói, Rio de Janeiro), contam que sempre compartilharam experiências e sonhos de gravar um disco juntos, mas sempre despretensiosamente.
Luciana era líder do Ministério de Louvor da igreja, enquanto Estevão tocava baixo e Pingo, bateria. Nos últimos cinco anos, os dois também faziam parte da banda de Kleber Lucas.
“Um dia, foi liberada a palavra de que nós seríamos usados por Deus em um ministério que alcançaria todo o País. A Luciana e o Estevão nunca compuseram e de repente começaram a trazer mais e mais músicas”, lembra Pingo.
Ele confessa que, para entrar em estúdio e começar a gravar o CD, teve que vender a sua bateria. “Em seguida, a esposa de um empresário, que estava afastada do Evangelho, ouviu o nosso trabalho, voltou para Cristo e nos doou o carro, que vendemos”, comenta.
PRODUÇÃO
Segundo Pingo, toda a produção coube ao próprio grupo e os arranjos, ao Estevão. O álbum foi gravado parcialmente ao vivo, na Igreja Batista Ágape e o restante, no estúdio. Ao escutar as 11 faixas, a direção da MK Publicitá contratou o ministério.
Uma das faixas que se destacam é “Adoração Extravagante”, com participação especial da cantora Nádia Santolli e inserções de berimbau.
A faixa que dá título à obra – “Derrama a Tua Glória” –, conta com Fernandinho, de Campos. 


Pastor entrega “sabonetes dos milagres”
“Sabonetes dos milagres”, consagrados no alto de um monte por uma equipe de “homens de Deus”, vão ser entregues pelo pastor Carlos Magno (foto), o Homem de Branco, hoje, na Catedral dos Milagres, no bairro São Domingos, Serra.
“Traga aquele que sofre e veja o poder da cura. As portas do templo estarão abertas para vítimas de macumba, inveja, deprimidos, vida amarrada”, ressalta o pastor.
Os “sabonetes dos milagres” vão se entregues às 9, 15 e 19 horas. O templo fica na rua São Domingos, bairro São Domingos, próximo ao viaduto da Serra-Sede.
Ele lembrou que esta é a segunda vez que vai entregar “sabonetes dos milagres”, desafiando “toda força maligna que destroi casamento, família, vida profissional e financeira.” Contato: 3251-5135.


A PALAVRA
“Ó terra, terra, terra! Ouve a palavra do Senhor”
Jeremias 22.29


Adoração e Louvor
Rhaisa Paz (foto), Maurício de Araújo, Walter Fernando, Luizinho e Graça Venancio vão cantar no II Congresso de Adoração e Louvor, na Igreja Evangélica Missionária Assembléia de Deus em Jardim Marilândia, Vila Velha, nos próximos sábado e domingo.
O templo fica na rua Ana Merotto Stefanon, 1355.


Saúde - Amanhã tem Campanha “Cálice da Saúde”, às19 horas, na Igreja Cristo Verdade Que Liberta em Central Carapina, Serra. 
O templo fica na avenida Brasil, 72.


CALENDARIO
São João Crisóstomo nasceu na Antioquia, em 349. Antes de ser ordenado sacerdote, em 386, viveu numa caverna. Mais tarde, tornou-se patriarca de Constantinopla. Foi um grande pregador. Morreu em 407.


A Reunião
A Igreja Evangélica Assembléia de Deus - Ministério Nova Aliança (foto), presidida pelo pastor Osmane dos Santos Pereira, vai ser o local da reunião de ministros da convenção Ceader/coordenadoria capixaba, no próximo sábado, das 8 às 13 horas.
Endereço: rua do Cravo, 155, bairro Cascata, Serra.


Adoração - O Ministério de Ensino de Adoração ao Deus Eterno vai promover o VII Congresso, entre os dias 11 e 15 de novembro, no Biazi Grand Hotel, em Serra Negra, São Paulo.
Mais informações pelo telefone (11) 3082-5307 ou www.medade.com.br.


Campanha - Na próxima quinta-feira, às 19h30, começa a Grande Campanha “Vivendo a fé”, com o pastor Ronilson, na Igreja Evangélica Batista, rua Ana Siqueira, 1218, Alecrim, Vila Velha. 
Contato com o pastor  Vilson da Vitória: 3319-7825.


Poder e Libertação
É o missionário Leonardo Mercier (foto) que vai atuar como preletor na Grande Campanha de Poder e Libertação, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus (pastor João Batista) em Maruípe, Vitória.
O templo fica na rua Marechal Floriano, 88. Contato com o pregador: 3323-7149/9908-9480.


TESTE
Eliasibe foi sumo 
sacerdote no tempo
de quem?

Resposta de ontem: Hemã foi um sábio do tempo de Salomão (1 Reis 4.31)


Chá - A Igreja Apostólica Renascer em Cristo vai promover “Chá de Mulheres”, a partir das 14 horas do próximo sábado, no salão Tia Mira Cerimonial, rua Italina Pereira Motta, 541, Jardim Camburi, Vitória.
Presença da pastora Suami, que é da Igreja Apostólica Renascer em Cristo, no Rio de Janeiro. Entrada franca. Contato: 3314-4375.


Maldições - Amanhã tem Culto de Quebra de Maldições, às 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, rua Eurico Aguiar, 541, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3315-7155. 


Recrutamento - A Alfalit Brasil, sob a coordenação do pastor Wanderlei Pacheco, está recrutando 60 novos alfabetizadores para atuarem em Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Aracruz.
Os interessados podem se inscrever no escritório que fica na rua Nelson Sampaio, 186, Glória, Vila Velha. Contato: 3229-9889.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>