Temporada de solteiras
<b>  </b>
A tribuna 
A bruxa está solta nos relacionamentos amorosos das estrelas. As mais novas solteiras do pedaço são a atriz Carol Castro (foto) e a modelo Daniella Cicarelli.
Carol já tinha dado sinais de que algo não ia bem no seu namoro com o empresário Rafael Alves na segunda-feira. Conta-se que ela ficou louca de ciúme ao saber que Rafael chegou de helicóptero junto com Grazielli Massafera na festa da Playboy.
O rapaz é o dono da empresa de eventos que organizou a festa. A atriz, que ganhou um carro do então namorado, resolveu pagar por ele.
Já Cicarelli colocou um fim no romance de dois meses com o advogado Flávio Zveiter há uma semana. “Gosto muito da Dani, ela é muito gente boa, mas resolvemos dar um tempo”, disse Flávio. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

