Projeto proíbe taxa casada 
<b> Está tramitando na Câmara de
Cachoeiro um projeto de lei
que prevê a separação das
contas de água e esgoto </b>
 
CACHOEIRO – Um projeto que está tramitando na Câmara de Vereadores de Cachoeiro poderá acabar com a taxa casada de água e de tratamento de esgoto que atualmente é cobrada dos consumidores. 
Segundo a vereadora Regina Traváglia, as duas tarifas poderão até mesmo vir em uma única conta, só que em códigos de barra diferentes e com valores separados.
A lei atinge tanto residências quanto estabelecimentos comerciais.Além do fornecimento da água, a empresa cobra 50% sobre o consumo da água como taxa de coleta de esgoto e, desde 2003, passou a cobrar ainda mais 25% pelo tratamento dos dejetos.
Segundo a vereadora, o projeto atende ao Código de Defesa do Consumidor, que proíbe a venda casada de serviços e permite à população questionar junto à empresa ou judicialmente a legalidade da cobrança.
“Não estamos questionando se a cobrança da taxa de recolhimento e tratamento do esgoto é legal ou não, mas não faz sentido o consumidor ter o fornecimento de água suspenso por não tê-la pago”, justifica Regina.
O projeto foi apresentado na Casa de Leis no dia 19 do mês passado e atualmente recebe parecer das comissões, antes de retornar a plenário para votação. Se for aprovado pelos vereadores, precisa ainda ser sancionado pelo prefeito, Roberto Valadão.
“Concordo com a lei porque acho um absurdo termos que pagar por uma taxa tão alta quanto esta. Pagando separadamente, vamos conseguir manter a conta da água em dia”, disse a dona-de-casa Maria da Penha de Souza Batista, 53.
Já o motorista Osmar Rodrigues Silva, 42, defende o modelo atual. Para ele, com a cobrança separada das duas tarifas as pessoas vão atrasar o pagamento de uma delas e acumularão mais contas para o mês seguinte.
A assessoria de imprensa da Citágua informou que a cobrança da tarifa está prevista no contrato de concessão dos serviços e que irá aguardar a conclusão da tramitação da matéria na Câmara antes de pronunciar sobre o projeto da vereadora. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

