Explosão de cores
<b> Inspirada no homem que busca personalizar seu guarda-roupa,
a Adji mostra um verão masculino cheio de cores e variações
em tecidos, padrões e acabamentos </b>
 
A marca, que lançou suas novidades para a nova estação num desfile  realizado em São Paulo,     aposta em cores  claras e translúcidas e também em tons  marcantes como  páprica, açafrão, pistache e chocolate. Mas os elegantes que não abrem mão dos cítricos das frutas exóticas e tropicais também têm bons motivos para aderir ao guarda-roupa da Adji.

Jogando com as variações da temperatura em épocas distintas do ano, como a maré alta de dezembro, a  marca brinca com a “ profusão de azuis-turquesa esverdeados, trabalhados em cima dos tons solares, celebrando o clímax da estação”.

A coleção também traz tecidos leves, fluídos, gazeados e até fios grossos para conferir um toque de rusticidade ao visual. Os acabamentos destacam o estilo arrojado da Adji, que investe em crepes maquinetados, voiles bordados e nos rústicos com aspecto alinhavado ou remendado. A customização também está presente em algumas peças, proporcionando a sensação do “feito à mão”. 

Efeitos tie-dye, tingimentos marmorizados, desbotados, pincelados, aerografados, também marcam presença. Abusando de uma estamparia localizada, gigante, corrida e com múltiplos pespontos, a Adji também aposta no xadrez, sem abrir mão das listras contrastantes que aparecem na coleção. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Mulher 

