PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O efeito recessivo da liberalização cambial
Prezados Senadores Renan Calheiros e Fernando Bezerra. Conheço-os de longa data, tempo suficiente para admirar seu trabalho parlamentar e administrativo público, de sorte que foi grande surpresa para mim vê-los subscrever o projeto recém-apresentado ao Congresso de quase total liberalização do câmbio no Brasil.
Jamais suspeitava que assunto de tal complexidade estivesse incluído no âmbito de suas especialidades.
É quase certo, pois, que ambos tenham tido a ajuda, talvez mesmo a inspiração, do grupo neoliberal que comanda atualmente nossa política econômica.
É muito comum no processo legislativo norte-americano, onde o Executivo não pode ter iniciativa de lei, que os projetos de interesse do Governo sejam apresentados por parlamentares aliados.
No Brasil, onde ainda prevalece o instituto da medida provisória com força de lei, isso não é comum, exceto, claro, quando não existe suficiente consenso dentro do Governo a respeito de iniciativas controversas.
Assim, acredito que o projeto da liberalização do câmbio constitui iniciativa da ala neoliberal mais radical do Executivo.
Permitam-me, pois, adverti-los para alguns aspectos do projeto. Vou-me ater, por enquanto, ao fim da obrigatoriedade da conversão ao real dos dólares oriundos de exportações de bens e serviços, vinculada à autorização para exportadores manterem contas em dólares no Brasil e no exterior.
Trata-se, aparentemente, de um simples benefício aos exportadores, um elemento a mais de competitividade microeconômica, algo que estaria justificado pela boa performance comercial dos últimos anos.
Nem sempre, porém, o interesse específico do exportador coincide com o interesse público. No caso, a medida sugerida traz consideráveis prejuízos macroeconômicos. As relações cambiais não são dissociadas das relações monetárias e fiscais.
A receita de exportação, quando convertida em moeda interna, é um elemento positivo de expansão monetária, sobretudo numa situação de alto desemprego.
Caso o lucro de exportação seja retido no exterior, teremos, inelutavelmente, um efeito contracionista na economia.
É certo que, na institucionalidade atual brasileira, esse efeito contracionista existe de qualquer modo, na medida em que os exportadores convertem o lucro de exportação em aplicações financeiras no over.
Contudo, esse dinheiro no over, que chamo de moeda financeira, eventualmente entra no circuito produtivo, ocupando alguma margem de expansão da demanda agregada ou de investimento em expansão de capacidade, afetando positivamente o emprego e a renda interna.
É justamente isso que nos tem impedido de entrar numa depressão profunda, a despeito da macroeconomia contracionista.
O lucro do exportador que ficar retido no exterior só servirá à especulação financeira internacional. Dificilmente voltará ao circuito produtivo interno, sobretudo em razão do ritmo lento de expansão da demanda efetiva e do alto desemprego e subemprego.
É um elemento adicional na bateria de políticas anti-keynesianas que vem sendo praticada no Brasil desde a ascensão neoliberal com Fernando Henrique.
Agora não teremos apenas política fiscal e monetária contracionista, mas também política cambial contracionista.
Em situação de alto desemprego e subemprego, a regra keynesiana que prevaleceu no mundo industrial durante décadas prescrevia o aumento autônomo da demanda efetiva. Isso só poderia vir do gasto público e do aumento das exportações.
O lucro do exportador, convertido em moeda interna, constitui uma base de financiamento do gasto público não inflacionário.
Se essa fonte secar – como secará, caso o projeto que patrocinam passar -, ficará ainda mais reduzida a margem para a retomada da economia e do emprego.
Esse projeto não traz nenhuma vantagem para o Brasil. Apenas possibilita que uma minoria de brasileiros, já privilegiada por sua posição de classe, integre o clube da alta finança internacional que vive da especulação financeira em escala planetária.
Por outro lado, traz sérios prejuízos à gestão macroeconômica, às perspectivas de crescimento e ao emprego. É certo que a atual política cambial tem sérios vícios, inclusive o da flutuação livre.
Infelizmente, porém, ela pode ser piorada. E este projeto, patrocinado talvez ingenuamente pelos senhores, contribui inelutavelmente para a piora.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>