ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Estrelas O Baú da Felicidade inicia o ano com uma novidade especial para seus clientes e lança a campanha nacional “Ouro e Prata do Baú”. Os novos comerciais trazem duas consagradas atrizes como protagonistas, e que interpretam personagens simpáticas na TV: Isabela Garcia e Nair Bello. 
Multimídia A cantora, atriz, modelo e apresentadora Dora Vergueiro, última pelada da Playboy, impressionou o público durante o show que fez no último domingo, no Carioca Shopping, no Rio. Ela soltou a voz e mostrou seu lado cantora. 
Sabedoria A apresentadora da Rede TV! Solange Frazão não perde a graça. Esta semana, foi elogiada pelos fãs e pela diretoria da emissora onde trabalha pela frase dita em entrevista à revista Veja: “O que os olhos não vêem, o abdômen não sente”. 
Com o bicho solto A top model Gianne Albertoni brilha sob roupas e maiôs metalizados, cítricos e com estampa de oncinha em ensaio de moda da edição deste mês da Estilo de Vida. “O melhor modo de usar as estampas de bicho é assumir que, com elas, você está definitivamente sensual”, diz Gianne, revelando o corpo perfeito em um maiô cavado com estampa de oncinhas. “Tenho o cuidado de combiná-las com peças de um tom único e acessórios discretos.” 
Dueto Carolina Dieckmann, 25 anos, fará dueto com o cantor Roger no show da Globo em homenagem aos 450 anos de São Paulo. O espetáculo acontecerá no parque Ibirapuera, a partir das 23 horas do próximo dia 24. A noite de gala será comandada por Ana Maria Braga. 
Grude Danielle Winits e Bruno Gagliasso desfilaram juntos na festa de aniversário da estilista Lenny Niemeyer, em sua casa na Lagoa, Rio. O casal não se desgrudou um minuto e estava no maior chamego. 
Ex-fofa A cantora-turbinada Preta Gil foi badalar no concorrido camarote dos empresários Edsá Sampaio, Pedro Paulo Diniz e Marcus Buaiz durante o fervido Hip Hop Manifesta e desfilou entre as celebridades presentes com uma nova silhueta: bem mais magra, mais loura e esbanjando simpatia. 
Sorvetão Sempre associada ao passado, quando ficou famosa como a paquita Sorvetão, Andréia Faria começou o ano criando uma nova imagem: a de atriz. A bela foi convidada para uma participação em “Celebridade” e fez bonito como a professora de ginástica Suzana. 
Sumiço Tito Bessa, dono da TNG, só agora está entendendo o sumiço do gerente da loja do Barra Shopping, no Rio. Ele é o Cristiano, que está no “Big Brother 4”. Agora Tito também entende porque o gerente sumiu com R$ 2,5 mil em peças. Só vai se vestir de TNG no programa.
 Novos vôos Paulo Vilhena quer virar apresentador. O ator gra - vou, no maior sigilo, o piloto do programa “Tribos” para o canal Multishow. Ele entrevistou Evandro Mesquita e diversos surfistas. Vilhena se destaca atualmente na pele do surfista Paulo César na novela “Celebridade”. 
Gravando Antônio Fagundes e Stênio Garcia devem gravar esta semana a terceira temporada da série “Carga Pesada”. O programa terá, a princípio, seis episódios, sob direção geral de Roberto Naar. A estréia está prevista para abril. 
Em casa Boas novas na casa de Gugu Liberato e Rose Miriam. Ontem, as gêmeas Marina e Sofia receberam alta do Hospital São Luiz e foram para casa, depois de 17 dias internadas para ganhar peso. Agora, com suas meninas em casa e passando muito bem, o apresentador começa a retomar o trabalho para definir metas para 2004. 
Ao sol A apresentadora Sabrina Parlatore não vê a hora de estrear o “Casa do Sol”, projeto de verão da Band, que comanda ao lado de Olivier Anquier a partir de quinta-feira. “Se soubesse quem iria entrevistar, já estaria debruçada na internet, pesquisando tudo sobre todo mundo”, confessa ela. 
Disfarçando O que à primeira vista parecia ser um revival entre Marcello Novaes e Letícia Spiller não passou de alarme falso. No segundo dia do Hip Hop Manifesta, no Riocentro, o ex-casal chegou juntinho. Mas não demorou muito para que os dois se reunissem no gramado com a ex-metralha Roberta Richard, atual affair do ator. Parte da produção e elenco da novela “Celebridade” trabalhou neste final de semana acompanhando e gravando o show de Rita Lee no Canecão. A diva vai ser a próxima celebridade a participar da novela.
 Celebridade Preparativos Vivianne Romanelli passou o final de semana ajeitando um penteado diferente para estrear nas manhãs da Bandeirantes. A propósito, desde ontem ela está gravando vários pilotos para preparar seu lançamento, no dia 19.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>