Limpeza precária
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Maria das Graças Oliveira, de Canaã, Viana, reclama da falta de limpeza e higiene na Unidade de Saúde do bairro onde mora.
Segundo ela, as instalações estão muito sujas e precisam de limpeza urgente. O posto também não está vacinando moradores. “Nem nas campanhas de vacinação de idosos fomos atendidos”, afirma.
Revela ainda que os moradores já se cansaram de reclamar junto à direção da unidade, que alega não ter como resolver o problema até que novos funcionários sejam contratados.
“Diante disso, queremos saber quando a prefeitura pretende contratar pessoal para a unidade”, pergunta.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Viana informa que a limpeza da Unidade de Saúde do bairro Canaã já foi providenciada.
O serviço está sendo executado desde o último dia 28 de abril. Será feita toda a limpeza e higienização da unidade, com pintura nas áreas mais precárias. 
Quanto às vacinas, devido à reforma que está em andamento na unidade, elas foram suspensas, mas assim que a reforma for concluída a vacinação será normalizada.
Os moradores devem procurar unidades próximas para vacinar seus filhos, caso não possam esperar a conclusão dos serviços.

Iluminação
O segurança George Alberto Kruger Boone, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama da falta de iluminação no trecho final da rua 34, onde ficam as igrejas Católica e Maranata.
“Na rua existem postes, mas estes estão sem os braços com luminárias”, disse. 
O coordenador do setor de Iluminação Pública de Vila Velha, Frederico Soares, informa que técnicos serão enviados ao local para fazer a perícia técnica para que possa ser detectada a causa do problema. 
Novos pontos de luz serão colocados no mês de junho, quando será contrada uma empresa.

Melhorias
O motorista Josemildo Santana de Oliveira, de Vila Betânia, Viana, quer saber quando a rua São João vai receber melhorias. 
“A rua está cheia de mato, ratos, e é muito escura”, disse. 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Viana informou que a limpeza foi incluída no cronograma.
Esclarece ainda que os classificados no processo seletivo realizado pela prefeitura começarão a trabalhar esta semana, melhorando o atendimento.
Sobre a escuridão, o morador deve entrar em contato com a empresa prestadora do serviços, a Salvador Engenharia, no telefone 3328-2366.

Ambulantes
O funcionário público federal Carlos Eduardo Martinelli, da Praia da Costa, em Vila Velha, protesta contra a invasão de ambulantes na praça Dom Cavatti.
Disse que nesta praça trabalha um rapaz há oito anos, vendendo churrasquinho e, recentemente, outro cidadão apareceu e colocou outro carrinho.
A assessoria de imprensa da PMVV informou que fiscais da Postura irão ao local verificar o problema. 
Ressalta, contudo, que a legislação municipal permite que, em certos casos, um ou mais comerciantes ambulantes que tenham o mesmo ramo de atividade se instalem na mesma praça.

Lixão
A auxiliar gráfica Esmeralda de Souza Silva, de Novo Horizonte, Serra, reclama da coleta irregular de lixo na rua N.
“Como o caminhão não passa o local está se transformando em lixão”, denuncia. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que vai enviar uma equipe ao local a fim de solucionar o problema. 
Informa ainda que a coleta de lixo no bairro é feita três vezes por semana, nas terças e quintas-feiras e aos sábados.

Transferência
A dona-de-casa Néia Lima, do Itararé, Vitória, reclama da transferência de alunos do Caic do Itararé para a antiga escola Otacílio Lomba, na rua Adolfo Cassoli, perto do Cemitério de Maruípe.
“Os pais não concordam com a mudança devido à distância entre os dois prédios”, disse. 
A Secretaria de Educação de Vitória informa que se reunirá com os pais para esclarecer as possíveis mudanças na rotina da escola, e antecipa que houve uma discussão interna com o corpo docente da instituição que identificou a necessidade de distribuir as turmas.

Areia
O gerente Wesley Júlio da Silva, do bairro de Fátima, Serra, denuncia que na rua Santa Luzia, após a retirada irregular de areia, se transformou em lagoa. “A água parada pode se transformar em foco de mosquitos”, disse. 
O chefe de Fiscalização Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente da Serra (Semma), Marcos Tosta, informou que a Semma, Secretaria de Serviços (Sese) e Secretaria de Desenvolvimento Urbano (Sedur) já estão unindo esforços para solucionar todos os problemas relacionados aos terrenos onde há extração irregular de areia.

Vazamento
O cabeleireiro José Augusto Barbosa de Abreu, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Eugenílio Ramos. Disse que o mau cheiro está insuportável. 
Uma equipe do setor de Obras da Regional Continental esteve no local e desobstruiu a rede.

Terreno
A dona-de-casa Noêmia de Fátima Rosa, de Dom Bosco, Cariacica, reclama de uma nascente que brota do chão em um terreno particular ao lado do Vita Shopping, onde funciona um ferro-velho.
“Essa nascente está infestada pelos mosquitos da dengue”, afirma pedindo providências.
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Fernando Cornachine, afirmou que irá ao local na próxima semana para estudar uma solução para o problema.

Exame
O barbeiro Jadir Bulhões, de Santos Dumont, Vitória, tenta desde abril do ano passado fazer um exame de varizes pelo SUS e não consegue marcar a consulta. “Tenho 62 anos e não estou tendo meu direito respeitado, conforme determina o Estatuto do Idoso”, afirma.
A assessoria da Sesa informa que o  Estado não possui o aparelho para realização do ecodoppler. 
Por isso, a Sesa realiza compras através de pregão eletrônico, o que gera um pouco de demora nos atendimentos, mas, com certeza, os profissionais estão atentos em respeitar o Estatuto do Idoso.

Cheque
A cabeleireira Irani Brito da Silva, de Santa Bárbara, Cariacica, quer saber quando empresa Serv-Coop vai devolver o cheque que resgatou em abril último, no valor de R$ 332,00. 
O proprietário da Serv-Coop, Fábio Ferreira de Souza, informou que os cheques foram enviados à reclamante, mas como ela não estava em casa, eles retornaram à matriz, em São Paulo.
“Em poucos dias ela estará recebendo os documentos”.

Troca
A professora Zumira da Silva Santa Maria, de Piúma (ES), reclama da Telemar. Disse que pediu a troca de endereço do Velox, há dois meses e não foi atendida. 
A Telemar informa que o atendimento ao pedido do cliente está em fase de conclusão. O atraso deveu-se à existência de débito por parte do cliente.

Reclamações: tel. 3331-9161, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>