Beleza para todas as idades
<b> Autora do livro “Belíssima aos 40,
50, 60, 70...”, a dermatologista
Carla Góes Salett dá dicas de
como ficar de bem com o espelho  </b><br>
 <br>
Conservar a beleza feminina, mesmo com o passar dos anos, não é uma tarefa fácil. Exige cuidado mesmo no primor da juventude, quando a preocupação com as rugas ainda está distante dos pensamentos da maioria das jovens. 
Quem alerta é a dermatologista e especialista em medicina estética Carla Góes Salett, que traçou dicas de acordo com cada faixa etária. “Cada idade exige seus cuidados específicos”, observou. 
Quanto mais cedo a pessoa começar, melhores resultados irá obter, segundo ela. “As mães podem, por exemplo, passar filtros solares em seus bebês. Há produtos específicos para eles e é uma proteção importantíssima para a pele”, orientou.
Carla, que é de São Paulo e autora do livro “Belíssima aos 40, 50, 60, 70...”, da editora Códex, esteve ontem em uma livraria do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Além da palestra, autografou exemplares de seu livro.
“No livro explico alguns cuidados para cada idade. Agora, seja em qualquer faixa etária, é importantíssimo filtro solar, atividade física e muito bom humor. Ninguém deve ser escravo da beleza, mas se aceitar e estar bem consigo mesma. Sexo também é fundamental. É importante, acima de tudo, ser feliz”, defendeu.
Beber muita água, manter o sono em dia e evitar gorduras, massas, bebidas alcoólicas e estresse também ajudam, segundo ela.
O segredo, para Carla, é procurar a infância que existe em cada mulher. “Temos que ter a alegria de viver de uma criança, cuidando do bem-estar sempre”.
O livro conta com um capítulo especial voltado para as mulheres que exercem funções no mercado de trabalho que exigem posturas masculinas. “Isso tem sido comum nos dias de hoje, mas é preciso não deixar de lado a feminilidade”, destacou.
Outro tema tratado em um capítulo inteiro é a menopausa.
A estudante Thainah Costa, 21 anos, a engenheira Zaira Maia, 38, e a empresária Daniela Melhem, 27, contaram que já tomam alguns cuidados com a pele e que, com o livro escrito por Carla, vão ficar mais atentas às questões referentes às suas idades.

País é 3º em uso de cosmético

O Brasil poderá ocupar este ano a terceira posição no ranking dos países que mais consomem produtos de higiene pessoal, perfumaria e cosméticos. 
Para este ano, a estimativa inicial era de que o faturamento  chegasse a R$ 16,9 bilhões. Mas, diante do crescimento de 12,3% nas vendas do primeiro semestre, a projeção até o final do ano subiu para 17,3%, com receita de R$ 18,1 bilhões.
Esta é a estimativa do presidente da Associação Brasileira da Indústria de Higiene Pessoal, Perfumaria e Cosméticos (Abihpec), João Carlos Basílio da Silva.
Segundo ele, o crescimento das vendas deverá garantir alta de pelo menos 20% na receita em dólares, colocando o País na terceira posição de consumo desses produtos no mercado mundial, passando a França e atrás somente dos Estados Unidos e Japão.

Tire suas dúvidas

“Fiz uma escova definitiva há sete meses e meu cabelo ficou todo ‘espichado’. Não gostei e tive que cortar curto. Se escova definitiva dá certo para tanta gente, por que estragou o meu cabelo?”
Sheila Penedo, 49 anos, professora
n n n
Resposta: A escova definitiva é muito discutível na medicina. Dependendo do estado do cabelo, se já for tingido ou tiver algum problema, pode haver uma danificação séria. É um tratamento muito forte e não recomendado pelos médicos. É preciso ter cuidado, ainda, na escolha do profissional.
“Ouvi dizer que base, corretivo e maquiagem envelhecem a pele. Gostaria de saber se isso é mesmo verdade e se há produtos apropriados para evitar esse tipo de problema.”
Marcela Louzada, 15 anos, estudante
n n n
Resposta: Hoje em dia, a maquiagem conta com tratamentos especiais. Muitas já vêm com hidratante e outros componentes de tratamento para a pele. O que deve ser feito é escolher produtos de qualidade e apropriados ao tipo de pele de cada pessoa.

“Gostaria de acabar com as rugas que tenho ao redor da boca, mas não sei o que fazer. Já tentei vários tratamentos, mas sou alérgica a simplesmente tudo. O que devo fazer?”
Herminia de Aquino, 76 anos, aposentada
n n n
Resposta: Para quem é alérgico e quer eliminar marcas de expressão, dependendo da idade, deve procurar um bom profissional e fazer o peeling a laser. Ele vai deixar a pele renovada e com aspecto mais fino. Para quem não tem reações alérgicas, preenchimento com Botox ou peeling químico.

“O que fazer para dar sumiço a manchas de sol e pós-parto? Que tipo de protetor solar é o mais adequado? Gostaria de saber se há alguma dica caseira para resolver o problema.”
Lilian Oliveira Neto, 42 anos, psicopedagoga
n n n
Resposta: Dica caseira eu não recomendo. Alguns produtos podem ser utilizados em casa, mas devem ser manipulados de acordo com orientação médica. O indicado é que sejam à base de ácido retinóico e substâncias clareadoras. Quando muito intensas, as manchas podem ser tratadas com peeling químico.

“Minha pele é muito oleosa. Por mais que eu use hidratante indicado para esse tipo de pele, ela continua com o mesmo problema. Que tipo de produto devo usar?”
Glaucia Souza Ramos, 19 anos, estudante
n n n
Resposta: O recomendável é utilizar sabonete líquido com ácido glicólico para equilibrar a oleosidade da pele. Pode-se procurar a orientação médica também para utilizar produtos manipulados com o objetivo de combater a acne e utilizar filtro solar em gel sem álcool, preferencialmente manipulado.

Dicas de acordo com a idade

0
n Jamais dormir com maquiagem.
n Higienizar bem a pele todos os dias.
n Não esquecer o filtro solar, mesmo em dias nublados e dentro de casa.

20 anos
n Iniciar os cuidados com a área ao redor dos olhos, com a utilização de produtos de qualidade.
n Evitar o sol sem a devida proteção, mesmo dentro de casa ou em dias nublados.
n Procurar orientação médica sobre peelings faciais para rejuvenescer e renovar a pele.

30 anos
n Começam a surgir os primeiros sinais de rugas, por isso é hora de pedir orientação médica para utilizar neurocosméticos, que agem na musculatura facial.
n Avaliar, juntamente com o médico, a necessidade de preenchimento de sulcos faciais.
n Manter a utilização do filtro solar, sem esquecer de passar nos braços e nas mãos, para evitar manchas.
n Visitar regularmente o médico.

40 anos
n Se a mulher já vem se cuidando há algum tempo, é hora de colher os frutos e manter a forma.
n Para reforçar, procurar informação com um médico sobre luz pulsada, laser e toxina botulínica (Botox), para dar os primeiros retoques.
n Não deixar de utilizar o filtro solar de jeito nenhum.
n A utilização de ácido retinóico, que auxilia na esfoliação, é fundamental.

50 anos
n Momento de auto-conhecimento e cuidados com o sono e qualidade de vida.
n É fundamental consumir vitaminas e alimentos saudáveis, como verduras, legumes e frutas.
n Utilizar produtos de beleza específicos para a idade.

60 anos
n Manter os mesmos cuidados relacionados para quem tem entre 51 e 60 anos.
n Se já fez plástica, é bom não relaxar e continuar investindo na pele, com produtos adequados e orientação médica.
n Cuidar do humor, mantendo sempre o alto-astral.

Fonte: Carla Góes Sallet, dermatologista, especialista em 
Medicina Estética e autora de três livros sobre o tema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>