TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na reserva
Paola Oliveira, a Giovana da novela “Belíssima”, é a bela que enfeita a seção Mulheres que Amamos da Playboy deste mês. Paola conta que é totalmente diferente de sua personagem, uma garota bem ousadinha.
“Ela é temperamental, tem a sedução muito aguçada, muito explícita. Eu jogo mais na reserva, não parto muito para o ataque. Não deixa de ser uma tática. Mas analiso muito bem primeiro.”

Sai, mocinho!
A VIP deste mês traz na seção Talk Show uma entrevista com o ator Marcos Palmeira, o protagonista da série “Mandrake”, do canal a cabo HBO. À VIP, o belo declara: “O mocinho das novelas é sempre o chato.” 
Ele admite que, na Globo, ficou preso ao papel de galã, mas diz que gostaria de interpretar um vilão ou, na linha de papéis rurais, um cangaceiro. 

Garota corajosa
Viviane Victorette usou spray de pimenta para escapar de uma tentativa de assalto no Rio de Janeiro. 
A atriz, que interpretou a dançarina Ju na novela global “América”, contou que tinha acabado de sair de um posto de gasolina na Barra da Tijuca quando um homem se aproximou e colocou a mão dentro da janela para tentar abrir a porta.
“Eu me assustei e peguei o spray na bolsa. Espirrei, mas nem sei se acertei nele direito, porque consegui acelerar e ir embora. Foi tudo muito rápido”, disse ela.
Viviane afirmou que comprou o spray de pimenta durante uma viagem aos Estados Unidos, após o fim de “América”.

Amassos
O clima de paz e muito amor reinou no Niterói Folia, no último final de semana, no Rio. Ivete Sangalo, que animou o evento no segundo dia, levou o namorado, Fábio Molejo, para cima do trio elétrico e por lá mesmo tratou de dar uns amassos no rapaz. Os beijos foram de tirar o fôlego.

Moita
Muito na moita, uma equipe da Rede TV! grava as primeiras cenas de uma série que envolve cirurgias plásticas. Clínicas de São Paulo servem de locações.

Visual
Quem acha que só a mulherada se preocupa com o visual, engana-se. Kayky Brito também cuida da forma. Há nove meses ele recorreu à medicina ortomolecular para ficar bonitão. 
Segundo o endocrinologista do ator, Luciano Negreiros, Kayky já ganhou sete quilos de massa muscular. Isso porque sua intenção é se tornar o próximo galã da Globo. Além do corpo, Kayky tem feito peeling para acabar de vez com as espinhas.

Oficial
Morando juntos há quatro anos, Tânia Kalil e Jair Oliveira se casaram oficialmente no último sábado. A cerimônia religiosa aconteceu na Igreja de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, em São Paulo.

Garantida
Luciele Camargo, irmã de Zezé Di Camargo e Luciano, já tem um papel garantido na próxima trama de Manoel Carlos, “Páginas da Vida”. Vale lembrar que ela já esteve em outra novela do autor. Em “Mulheres Apaixonadas” ela viveu a telefonista Dirce. 

Até isso
Se não bastassem os já conhecidos problemas de “Bang Bang”, um outro vem incomodando a rotina da novela. Duas de suas estrelas, Fernanda Lima e Carol Castro, gravam no sacrifício. Ambas com crises alérgicas.

Homenagem
Carlos Alberto de Nóbrega comanda hoje as gravações do especial de Natal de “A Praça é Nossa” com uma idéia diferente: os comediantes de hoje irão homenagear artistas do passado. 

Críticas
O ator Dado Dolabella há muito tempo vem se aventurando como cantor. Depois de lançar o primeiro disco, cujo carro-chefe foi a faixa “Facim, Facim”, o rapaz revê seus conceitos na preparação da segunda investida musical. 
“Continuo acreditando no trabalho, que acho que pode dar certo. No meu primeiro disco, tive que trabalhar aquela música horrível, “Vem Ni Mim”, uma coisa chiclete, nem eu agüentava. Foi um tiro n’água, fui muito criticado e com razão.”

Diferente
O casamento de Isabeli Fontana e Henri Castelli foi, no mínimo, inusitado. A começar pelo vestido da top. O modelito branco da grife Versace, curtíssimo, todo bordado com pedrarias, com uma cauda imensa e de alcinha, parou o trânsito da Urca, no Rio, no último sábado.
Para enfeitar o cabelo solto, Isabeli usou uma coroa toda em ouro branco inspirada na de espinhos usada por Jesus Cristo.
A trilha sonora do casamento, realizado na praia, foi o rock. O mergulho dos noivos foi um dos pontos altos da festa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>