Espera de até 15 anos por escritura
<b> Desde o início do loteamento pela
prefeitura, em 1991, moradores de
quatro bairros de Colatina 
aguardam a legalização dos imóveis </b>
 
COLATINA – Moradores dos bairros Aeroporto I, II e III e Santos Dumont, em Colatina, estão revoltados com a demora da prefeitura local em regularizar a situação dos terrenos onde construíram suas casas. Após 15 anos do loteamento da área, eles ainda não obtiveram as escrituras dos imóveis. 
A área onde vivem essas famílias, com quase 270 mil metros quadrados, foi doada pela prefeitura à Aeronáutica há cerca de 30 anos para a construção do aeroporto. Como a área foi insuficiente, um novo terreno, em Santa Fé, foi doado na época ao Departamento de Aviação Civil.
Em 1991, a prefeitura loteou a área, mesmo a Aeronáutica não tendo oficializado a devolução do primeiro terreno doado, o que só aconteceu oficialmente em fevereiro deste ano. Este tem sido o principal entrave para a regularização dos imóveis. 
O secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, evitou falar em prazos. Informou que a prefeitura vai contratar uma empresa para fazer um levantamento dos lotes existentes nos quatro bairros. Quando este serviço for concluído, serão feitos os documentos de doação dos terrenos para os moradores. 
O pintor José Fernandes de Oliveira, de 35 anos, é um dos moradores que aguardam ansiosos. 
“Minha casa está precisando de reformas. Não tenho condições de pagar uma reforma à vista. Poderia pagar um financiamento, mas não consigo crédito porque minha casa não tem escritura”, desabafou Oliveira, que mora há 11 anos no Santos Dumont.
A mesma situação é enfrentada pela dona-de-casa Maria Amélia Santos, de 39 anos, que mora no bairro Aeroporto I. “Minha casa legalmente não existe”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

