As menores do mundo
<b> Panasonic lança as menores câmeras digitais do mundo
com zoom ótico de 10x e grande angular de 28 mm </b><br>
 <br>
As novidades em câmeras digitais não param de chegar. A Panasonic acaba de lançar três inovadores modelos de sua linha de câmeras digitais Lumix: o DMC-TZ1 com zoom ótico 10x; o DMC-FX01 com grande angular de 28 milímetros (o menor do mundo em sua categoria); e o DMC-LS2 com baterias secas.
As novidades aliam facilidade de uso e maior diversão à fotografia digital ao mesmo tempo em que garantem uma excepcional qualidade para as imagens registradas nos cliques. Os modelos estarão disponíveis a partir de março, no Japão, e em abril, no mercado brasileiro.
“A Panasonic revolucionou o mundo da fotografia digital com um estabilizador ótico de imagem e, agora, com a incorporação do zoom ótico em um corpo compacto”, afirma o diretor da Unidade de Negócios da Panasonic, Mamoru Yoshida.
O modelo DMC-TZ1 de 5 megapixels incorpora as poderosas lentes zoom óticas Leica DC Vario-Elmarit 10x (F2.8) em um corpo compacto de 112 x 58,1 x 40 2 milímetros. A função de zoom ótico extra (EX) pode ser ampliada para uma relação de zoom de até 12,5x com uma resolução de 3 megapixels.
Além do estabilizador ótico de imagem da Panasonic Mega O.I.S. (Optical Image Stabilizer), um recurso essencial para câmeras menores e mais leves para compensar tremores de mão, o TZ1 também apresenta o novo modo de Alta Sensibilidade que visa reduzir imagens embaçadas, causadas pelo movimento de animais de estimação e crianças, por exemplo.
Este modo ajusta automaticamente a sensibilidade máxima ISO 1600, usando o método de leitura de pixel misto, elevando, com eficiência, a velocidade do obturador para que a imagem saia mais clara e nítida, quando a luz é fraca, dispensando o uso do flash.
O recurso TZ1 se fundamenta no LSI de processamento de imagem Venus Engine III, recentemente desenvolvido. O mecanismo Venus Engine de última geração não só tem um tempo de resposta rápido e uma imagem de alta qualidade, como também faz menos ruído.
Outro destaque é que, mesmo apresentando maior desempenho, o equipamento consome menos energia. Com uma só recarga de bateria, pode-se tirar 250 fotos.
Repleta de tecnologia ótica, o TZ1 promete imagens não-embaçadas, claras e nítidas, mesmo com zoom longo e em situações de pouca luz, capturando cada precioso momento, sem falhar. Um monitor LCD grande de 2,5 polegadas, com resolução de 207 mil pixels automaticamente ajusta o brilho do fundo, facilitando a visualização da imagem, até mesmo embaixo da luz solar brilhante. Incorporando um recurso de fuso horário mundial, esta poderosa câmera é uma acompanhante ideal para todas as viagens.
O DMC-FX01 de 6 megapixels, o último modelo da linha FX é compacta e elegante, vem com as lentes Leica DC com zoom ótico 3.6x e grande angular de 28 milímetros em um corpo fino de 94 1 x 51,1 x 24,2 milímetros. A câmera pesa apenas 160 gramas com a bateria.
Cobrindo todo o intervalo de 28 a 102 milímetros – o equivalente a 35 milimetros –, as lentes F2.8 brilhantes conferem maior amplitude e profundidade às imagens, a solução perfeita para fotos de grupos ou paisagens extensas. A função EX incrementa o poder do zoom até 5x com uma resolução de 3 megapixels, sem comprometer a qualidade da imagem.
O FX01 pode tirar 320 fotos com uma só carga de bateria, graças ao Venus Engine Plus LSI que reduz o consumo de energia em 30%, conferindo ainda uma resposta rápida e uma imagem de alta qualidade.
A exemplo do TZ1, o FX01 vem com um monitor LCD de 2,5 polegadas e o modo de Alta Sensibilidade, que reduz a falta de nitidez da imagem, causada por movimento, assim como o Mega O.I.S.
O modelo DMC-LS2 com zoom ótico 3x de 5 megapixels tira 250 fotos com duas baterias AA Oxyride, já inclusas.
Todos os três modelos usam um cartão de memória SD como meio de armazenamento, possibilitando o compartilhamento das fotos armazenadas no cartão com pessoas da família e amigos, usando uma tela larga de TV sem distorção da imagem. Com as impressoras residenciais de fotografias da Panasonic KX-PX10 e KX-PX1, todas as fotos podem ser impressas, rápida e nitidamente, sem conexão com o computador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>