TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mãe linha dura
Carolina Dieckmann, 27 anos, mostra todo o seu amor pelo filho, Davi, na edição da revista Cláudia deste mês. A atriz revela que busca inspiração na própria infância para criar o menino.
Mãe linha dura, Carolina costuma insistir com o filho para ele comer verduras, mas Davi, de 7 anos, sempre tenta enrolar a mãe. Para a tarefa, Carolina diz que até se exalta, o que certa vez provocou uma reação inusitada dele: “Calma, mãe, você já entrou na personagem?”.
A personagem em questão é Leona, a vilã da novela “Cobras & Lagartos”, da TV Globo.
Davi sabia com antecedência que sua mãe estava se preparando para fazer o papel de malvada e usou a informação a seu favor. 

Dentista nua
A capa da revista Sexy deste mês não traz uma modelo e muito menos uma mulher famosa. A bela da vez é a dentista Lara Parizotto, que está conquistando os gaúchos.
Lara, 27 anos, posou para a revista num cenário todo inspirado na Grécia. As curvas da dentista são conseguidas com muito esporte. Lara pratica surfe e anda de skate regularmente.

Outra vez
A música “Outra Vez”, composição de Isolda e imortalizada na voz de Roberto Carlos, terá sua 160ª gravação. Após tantos intérpretes, dessa vez a canção foi gravada por Ivo Pessoa, um dos finalistas da última edição do “Fama”.

Junina
A rainha dos baixinhos leva a sério seu envolvimento na vida escolar da filha, Sasha. Xuxa já aceitou o convite da filha para participar da festa junina de sua escola.
A turma do Colégio Americano da Gávea, onde Sasha estuda, no Rio, está ansiosa.

Marcado
Suzana Vieira, 63 anos, está mesmo apaixonada pelo policial Marcelo Silva. Depois de anunciar um noivado-relâmpago com o rapaz, de 35 anos, ela tomou uma decisão ainda mais importante. A atriz e o policial já marcaram a data do casamento: 23 de agosto deste ano.

Mulheres
Depois de três rapazes, agora foi a vez das mulheres conquistarem o público do programa “Ídolos”, do SBT. Thais Moreira, Pollyana Papel e Vanessa Oliveira são as primeiras candidatas femininas finalistas do programa. 

Selinho
Preta Gil foi uma das convidas da festa de lançamento de um novo perfume na noite de quinta-feira, no Rio de Janeiro. Em certo momento do evento, a cantora ganhou um selinho do ator Marcelo Serrado. 

Delegado
Marcos Palmeira encarnará um delegado, ainda sem nome, em “Belíssima”, de Sílvio de Abreu. O personagem, que entrará na trama dentro de duas semanas, chegará para esclarecer todos os mistérios que mexem com o imaginário dos telespectadores.

Galpão
Sonia Braga, que em \"Páginas da Vida\" será a escultora Antônia, começou a colocar a mão na massa ontem e prossegue segunda-feira preparando uma exposição de seus trabalhos na trama.
O detalhe é o espaço onde ocorrem as gravações: trata-se de um galpão totalmente reformado pela diretora de arte da novela, Tiza de Oliveira, em uma empresa do bairro portuário de Santo Cristo, no Rio de Janeiro, que estava totalmente abandonado. 
As peças que na trama de Manoel Carlos serão mostradas como confeccionadas pela personagem de Sonia Braga são feitas pela escultora Sandra Guinle. 

Maquiagem
Elke Maravilha é um dos destaques da segunda edição da revista Key, que chega às bancas de todo o Brasil na próxima semana.
Neste editorial de maquiagem, cinco tops brasileiros da área – Marcos Costa, Lili Ferraz, Theo Carias (produção da imagem), Monica Piloni e Lau Neves – interpretaram a essência de Elke. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>