Wikipedia ultrapassa 100 mil em português
<b> Contribuições vêm de todos os países
de língua portuguesa do planeta </b>
 
A Wikimedia Foundation anunciou que a versão em português da enciclopédia on-line Wikipedia http://pt.wikipedia.org já ultrapassou a marca de 100 mil verbetes. 
O português usado é diversificado, já que as contribuições vêm de todos países de língua portuguesa no mundo. Uma semana após romper a marca, a versão em português já acumula 111 mil verbetes. 
A Wikipédia é uma enciclopédia livre que está sendo construída por milhares de colaboradores de todo o mundo. Este é um site baseado no conceito de WikiWiki. Traduzindo em miúdos, significa que qualquer um, inclusive você, pode editar o conteúdo de qualquer artigo acionando o link “Editar esta página” que é mostrado em quase todas as páginas do site.
O projeto Wikipédia foi iniciado em janeiro de 2000 e até hoje já foram criados mais de um milhão de artigos em dezenas de línguas. Todos os dias, centenas de colaboradores de todas as partes do mundo editam milhares de textos e criam muitos outros inteiramente novos. Atualmente, a enciclopédia ganha, em média, 2,5 mil novos artigos e 25 mil atualizações todos os dias.
Todo o conteúdo do site é coberto pela licença de documentação livre GNU (GNU Free Documentation License). As contribuições são devidamente creditadas a seus autores, enquanto que os direitos de cópia inclusos na licença garantem que o conteúdo da enciclopédia poderá sempre ser reproduzido e distribuído livremente, desde que sejam seguidas algumas regras simples.
A idéia é que isso levaria a um aperfeiçoamento do conteúdo, mas é sujeito a problemas. No fim do ano passado, um homem deliberadamente publicou que um renomado jornalista americano havia participado de um complô para assassinar o ex-presidente dos EUA John Kennedy. O incidente fez com que a fundação definisse regras mais rígidas para criação e edição de verbetes. 
Apesar desses problemas, o conteúdo da Wikipedia tem seu valor. Em dezembro, um estudo publicado na revista científica Nature afirmou que ela pode ser “quase tão precisa” quanto a renomada Enciclopédia Britânica.
Além do mais, a enciclopédia on-line cresce a uma velocidade espantosa. No momento, a versão em inglês já acumula 945 mil verbetes, contra 120 mil da Britânica.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

