A Tribuna vai para Nova Carapina I
<b>  </b>
 
O bairro Nova Carapina I, na Serra, vai ser a próxima parada do projeto A Tribuna com Você. A partir de segunda-feira, os moradores poderão fazer reclamações e dar sugestões de melhorias para o local. 
Nova Carapina I faz divisa com os bairros Mestre Álvaro, Nova Carapina II, Monte Verde e El Dourado. De acordo com o presidente da Associação de Moradores, Almir Gomes de Oliveira, o bairro possui cerca de 11 mil habitantes. 
Segundo o líder comunitário, os moradores aguardam a construção de uma creche e a ampliação ou construção de uma nova unidade de ensino fundamental. 
“Nós temos uma creche que funciona em um lugar alugado. Já na escola, as crianças sofrem porque é tudo superlotado. A prefeitura pediu um tempo para avaliar o que fará”, adiantou.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

