Abertas 575 vagas de estágio hoje
<b> As vagas estão distribuídas
em empresas da Grande Vitória,
com chances para estudantes
dos níveis médio e superior </b>
 
Estudantes do Estado que estão em busca de uma oportunidade de estágio devem ficar atentos: empresas de recrutamento oferecem, a partir de hoje, 575 vagas na Grande Vitória, para alunos do ensino médio, pós-médio (técnico) e superior.
As oportunidades vão para cursos de diversas áreas como, por exemplo,  ciência da computação, ciências contábeis, informática, engenharia civil, entre outros.
O Centro de Integração Escola-Estudante (Ciee) oferece 275 vagas. Já o Cipe está oferecendo 76 vagas.
No Instituto Euvaldo Lodi (IEL) são 63 vagas; na Center RH, 49; no Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes), 40; e no Instituto Gênesis, 72.

Confira algumas vagas

Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Os interessados devem comparecer à avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, edifício Findes, 2º andar, Santa Lúcia, Vitória.
Ensino superior
Administração Geral: 9
Ciências Contábeis: 8
Eletrotécnica: 9
Sistemas de Informação: 10
Ciência da Computação: 8
Cipe
Os interessados devem comparecer à avenida Vitória, 1.973, Jucutuquara, Vitória.
Ensino superior
Administração: 16
Biblioteconomia: 3
Engenharia da Computação: 4
Gastronomia: 5
Ensino pós-médio
Informática: 5
Mecânica: 3
Centro de Integração 
Empresa-Escola (Ciee)
Os estudantes devem comparecer à avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, segundo andar, centro de Vitória.
Ensino técnico
Construção Civil: 17
Informática: 6
Química: 6
Ensino superior
Administração: 54
Arquivologia: 6
Engenharia Civil: 18
Fonoaudiologia: 6
Turismo: 22
Center RH
As inscrições podem ser feitas na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, em Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 6
Ensino superior
Pedagogia: 3
Marketing: 4
Ciência da Computação: 2
Biblioteconomia: 7
Ensino técnico
Gestão Empresarial: 3
Técnico em Informática: 2
Cefes
Inscrições na avenida Fernando Ferrari, 2.102, sala 14, Goiabeiras, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 20
Ensino técnico
Técnico em Eletrotécnica: 2
Ensino superior
Educação Física: 2
Direito: 4
Instituto Gênesis
As inscrições devem ser feitas na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.467, Santa Luiza, Vitória.
Ensino superior
Sistema de Informação: 8
Serviço Social: 4
Ensino técnico
Técnico de automação industrial: 3
Técnico de Enfermagem: 2 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

