Preso por morder a mulher
<b> Segurança é
acusado de 
agressão contra
a mulher que 
havia chegado de 
forró com amigos </b>
 
O segurança Bruno da Silva Duarte, 25 anos, foi preso na manhã de ontem em Ataíde, Vila Velha, acusado de morder o rosto da mulher durante uma briga por causa de ciúme, depois que ela havia chegado do forró com alguns amigos já de madrugada. 
O segurança tentou fugir da residência quando a polícia chegou e, ao subir num pé de manga, caiu e se machucou.
Perto de onde o segurança foi detido, a polícia encontrou uma garrucha, que foi apreendida e levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, para onde o acusado também foi conduzido.
Bruno foi preso num terreno baldio perto de sua casa. Foram usadas no cerco para detê-lo quatro radiopatrulhas da Polícia Militar.
A mulher de Bruno, uma diarista de 24 anos, que preferiu não se identificar, revelou que quando chegou em casa começou a discutir com o marido. Ele estava revoltado porque ela havia chegado do forró com alguns amigos já de madrugada. 
A vítima contou que Bruno tentou agredi-la com um soco, mas ressaltou que correu e conseguiu escapar da agressão.
Ela então pegou o celular e ligou para a polícia, mas Bruno conseguiu alcançá-la e mordeu o seu rosto na região abaixo do olho direito.
A diarista disse que mora com Bruno há seis anos, mas alegou que vai se separar porque não agüenta mais as agressões do marido.
Após deter o acusado por agressão, a polícia o levou para ser medicado num hospital da Grande Vitória. No local, quando estava levando pontos na testa e na boca, Bruno tentou fugir pela báscula, mas foi alcançado pelos policiais.
A mulher de Bruno negou que a arma seja do marido. Disse que ele trabalha como segurança, mas não usa arma.
Bruno já tem passagem pela polícia por porte ilegal de arma e está com alvará de soltura. Ele foi autuado por lesão corporal e porte ilegal de arma pela delegada de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, Stael de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

