MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bodas de prata.
Pedro Alcântara (foto) é só sorrisos. A Blokos Engenharia está completando 25 anos em sua melhor fase. A empresa, que também toca obras no eixo Rio-São Paulo, virou sinônimo de empreendimentos de alto luxo no Espírito Santo.
O Reserva Chácara Von Schilgen (foto) já comemora a venda de mais de 60% dos apartamentos, que chegam a R$ 1,8 milhão. A Torre Norte do Caesar Business já vai ser entregue em dezembro e o hotel fica pronto no segundo semestre de 2006.
Para comemorar o aniversário, o empresário convidou a imprensa capixaba para uma Paeja com vinho branco no Dinho, na Praia do Canto. A Rede Tribuna foi dar os parabéns, com presenças das gerências de Marketing e Comercial do Jornal, da coluna Dia a Dia, do programa Circulando e do caderno de Imóveis.

Expansão
A Massafix, empresa do grupo Lorenge, ampliou e reestruturou suas linhas de tintas, massa corrida, rejunte e argamassa. A expansão é para atender ao mercado, que registra constante crescimento. Nos cinco primeiros meses deste ano, as vendas aumentaram 20% em relação ao mesmo período do ano passado. 

Contribuição ambiental
No último dia 9, a indústria cimenteira esteve reunida durante o VII Seminário Internacional de Meio Ambiente Industrial (SIMAI), que aconteceu em São Paulo, para apresentar as vantagens da destruição de resíduos industriais e pneus inservíveis em fornos de cimento.
“Além da destruição definitiva e segura, o co-processamento reduz a emissão de gases poluentes e tóxicos”, afirma o gerente de tecnologia da Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP), Yushiro Kihara.

Ferrugem
Para facilitar a vida de quem precisa pintar objetos de metal que estão enferrujados, a Tintas Coral lançou recentemente mais três produtos da linha Hammerite. O Esmalte Direto Sobre Galvanizado e Alumínio é um dos destaques da linha, pois dispensa a aplicação de fundo de aderência. O galão com dois litros custa R$ 63,00.
Segundo o diretor comercial da Politintas, Vinícius Ventorim, outro lançamento que promete fazer muito sucesso é o Superzarcão, que é ideal para aplicação direta sobre as áreas afetadas. “O produto cria uma barreira contra o oxigênio, bloqueando o desenvolvimento da ferrugem já existente e impedindo o seu surgimento em novas áreas”, ressalta. O galão de 2,4 litros custa R$ 44,00.

Administração de condomínios
Buscar soluções criativas e eficazes na manutenção e conservação dos prédios, visando qualidade de vida dos condôminos e valorização do imóvel são as principais funções das administradoras.
Braço direito dos síndicos, a administradora é fundamental para o bom andamento de qualquer condomínio. Entretanto, é imprescindível que o síndico esteja sempre atualizado e bem informado. Ele precisa saber tudo o que há de novo em serviços, segurança, manutenção e tecnologias, até para  poder exigir mais da  sua administradora.
Mais informações sobre o evento no site www.cipanet.com.br/feiras/secovi.

Piso sempre frio
Vem chegando o verão e receber os amigos na churrasqueira na beira da piscina é programa certo. Pensando dessa forma, a Castelatto lançou uma linha de bordas, pisos e revestimentos atérmicos que, mesmo sob o sol intenso, não absorve o calor e, portanto, não aquece o piso.
Devido a sua textura porosa, os revestimentos são antiderrapantes e apresentam enorme variedade de formatos e curvas, assegurando a possibilidade de acompanhar o projeto sem necessidade de facetas.

Leão mais manso
Motivo de alegria para compradores e corretores de imóveis, a aprovação da Medida Provisória da Desoneração Fiscal 255 vai reduzir a zero o Imposto de Renda referente a venda de casa ou apartamento se a quantia for totalmente usada na compra de outro imóvel em seis meses.

Paredes sujas
Manchas como café, solado de sapato, catchup e giz de cera, muito comuns para quem tem criança em casa, não são mais motivos para dor de cabeça. Quem procura por uma tinta de alta qualidade e lavabilidade, resistente ao atrito do pano de limpeza, pode contar a partir de agora com o Suvinil Limpa Fácil. 

Ar futurista
Com um ar futurista, os novos chuveiros da linha Quadratta, da Deca, ousa no design trazendo formas quadradas para o banheiro. Feito em metal cromado, o chuveiro pode ser instalado no teto ou parede e funciona com alta pressão.

Arte renascentista
A falta de uma coleção de mosaicos que combinasse com o mármore tradicional foi o ponto de partida para o lançamento da Linha Clássica, da Mosarte.
As peças criadas são cheias de detalhes e com traços marcantes, que promovem um efeito decorativo inspirado na arte renascentista. A utilização do mármore promove um conjunto harmônico, de coloração única, em que cada peça revela um diferencial.
Os desenhos de flores e arabescos fazem parte da Mosarte Collection e são produzidas com mármore importado da Itália, Espanha e Grécia.

Curso
O Sindicon está com inscrições abertas para o curso de operador de elevador de obras, que será realizado entre 21 e 25 de novembro, das 17h30 às 21h30, no Senai de Vila Velha. Os pré-requisitos são saber ler e escrever e ser maior de 18 anos. Para associados do Sindicon o valor é de R$ 40,00 e não associados é de R$ 57,00. Informações pelo telefone 3225-1877.

Tinta premiada
A Tinta Acrílica Elit, da Argalit, recebeu da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), o prêmio “Produto Inovador”, sendo considerada multifuncional e econômica por ser criada para aplicação em piso, telhado e fachada e apresentar grande rendimento e eficácia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>