Evolução em tempo real
<b> O game “Guild Wars Factions”
traz um novo continente 
com criaturas, armas e habilidades inéditas   </b><br>
 <br>
Em 2005, “Guild Wars” ultrapassou um milhão de cópias vendidas na América do Norte e Europa, uma marca e tanto para um RPG massivo on-line (MMORPG) com então cinco meses de vida.
Buscando repetir o êxito do jogo original, “Guild Wars Factions” chega com uma série de novidades paras os jogadores. Um novo continente foi adicionado à trama, além de criaturas, armas e habilidades inéditas, bem como duas profissões, a de assassino e a de ritualista. 
“Factions” pode ser jogado sem precisar do jogo original, ou seja, o usuário pode comprá-la e jogar no novo continente de Cantha e embora seja um RPG on-line, não há cobrança de mensalidade. 
Novas quests também foram acrescentadas, além de armaduras, armas e possibilidades de PVP (confrontos entre os jogadores) expandidas, com suporte avançado a guildas. Outro detalhe é que, como o próprio nome já diz, o trabalho em equipe é muito mais valorizado do que a construção de um único personagem poderoso.
Mas a característica mais marcante do jogo é a mecânica inédita de atualizações: o mundo de “Factions” cresce à medida que os horizontes de seus jogadores se expandem. 
Quando inicia, o jogador dispõe apenas algumas cidades básicas. Mas assim que novos mapas são descobertos, o jogo vai recebendo atualizações, cidades, personagens, monstros e outras melhorias em tempo real, enquanto você brinca. Assim, o gamer não precisa esperar meses por uma grande atualização.
Ao todo, são seis clases de personagens: Warrior, Ranger, Monk, Elementalist, Mesmer, e Necromancer, que podem ser de ambos os sexos e de variados tamanhos. À medida que evoluem, os guerreiros vão descobrindo novas habilidades, tornando-se mais fortes para encarar os desafios. No decorrer da jornada, os jogadores podem conquistar fama, conhecer gente nova e até mesmo formar clãs para se divertir com seus amigos.
“Factions” abre as portas para um novo mundo. Os jogadores viverão aventuras no continente de Cantha, um vasto território baseado na China antiga e no Japão feudal. O enredo é o clásico de qualquer RPG: um mal ancestral tomou posse do imperador de Canta, um continente baseado na China antiga e no Japão feudal, fazendo o mundo mergulhar em caos. 
Para libertar o império dividido pela guerra, os jogadores devem se tornar guerreiros, que irão cumprir diferentes missões, cada uma direcionada a um tipo de jogador. Há as missões de alianças, que podem ser competitivas ou cooperativas (contra outros jogadores de alianças inimigas), e garantem aos clãs o controle sobre cidades, vilarejos e pontos de checagem. As missões de elite também foram adicionadas, e os jogadores mais poderosos podem se unir para cumprir missões de proporões épicas.
 O jogo está disponível para compra on-line no site da Level Up! e nos revendedores autorizados, por R$ 79,90.

“Guild Wars Factions”

RPG online
CD-Rom
Preço: R$ 79,90
Mais informações: www.levelupgames.com.br   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>