Medo e estresse no campo
<b> Aumento da violência na zona
rural faz com que moradores
percam a tranqüilidade e tenham
até problemas psicológicos </b><br>
Alessandro de Paula,  Alexandre Damázio, Nelson Go <br>
Houve um tempo em que morar na roça era sinônimo de tranqüilidade. Afinal, não havia o corre-corre do dia-a-dia, dormia-se de janela aberta e quando havia algum crime era por questões de terra ou roubo de galinhas e gado. 
Desse tempo, os moradores do campo estão sentindo muita saudade. O problema da insegurança chegou e está provocando estragos financeiros e psicológicos. 
A falta de segurança e os traumas vividos por alguns moradores de zonas rurais do Estado fizeram com que muitos deles mudassem o ritmo de vida. 
É o caso do produtor rural Lindomar Gasparini, 26 anos, que ficou amarrado e sob a mira de uma arma quando bandidos invadiram a propriedade de uma amiga que ele visitava no Córrego Chumbado, no interior de Sooretama, Norte do Estado.
“Hoje fico muito mais antenado, mudei minha rotina. Até para atender alguém que chama à noite na minha propriedade eu penso duas vezes”, disse ele.
Na zona rural de Colatina, produtores passaram a reforçar portas e janelas das propriedades com receio da ação de ladrões. Em São Gabriel da Palha e Vila Valério algumas famílias rurais também já viveram o drama de ver suas casas invadidas por assaltantes.
Em Domingos Martins, o quadro também é de intranqüilidade. Famílias inteiras que antes prolongavam o final do dia em conversas a caminho de casa, hoje deixam a lavoura logo quando o sol põe e se trancam em casa. 
Produtores da região estão fazendo investimento pesado em segurança, adotando portões eletrônicos e alarmes para evitar ação de bandidos. Alguns até andam armados, com medo da ação de bandidos.
Como conseqüência dessa sensação de insegurança, a procura por psicólogos e psiquiatras aumenta entre os moradores da área rural. O psiquiatra e psicanalista Carlos Eduardo Leal, de Cachoeiro, afirma que metade de sua clientela vem do interior. 
“Não é somente a insegurança da violência, mas financeira. Há muitos lavradores que me procuram com quadro de depressão e ansiedade”, comenta. 
Em Rio Novo do Sul, uma pesquisa feita no ano passado apontou a cidade, em dados proporcionais, como uma das maiores consumidoras de tranqüilizantes do Estado, apesar de ter pouco mais de 11 mil moradores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>