“Barra intergaláctica”
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Aexpressão acima, que hoje serve de título à coluna, partiu do pequeno Nicolau, de 10 anos (filho do Rafael e da Érica, donos do restaurante Espera Maré, na Barra do Jucu), ao saber que uma música da banda Casaca havia ecoado nos desertos de Marte, despertando o robô para lá enviado. E, no auge de sua exultação, afirmava aos gritos que era o universo se dobrando aos músicos barrenses. Nicolau nasceu na Barra e, como não poderia deixar de ser, é amarrado no trabalho da rapaziada da Casaca. Na sua ótica de menino esperto (afinal, está sendo criado num restaurante onde mantém contato com gente bonita e culta), a reação não poderia ser diferente. É ele mesmo quem diz: “Primeiro foi o Brasil com a ‘Madalena’ do Martinho; depois foi o mundo que se curvou diante da técnica e habilidade da Neymara de Carvalho, nossa rainha indiscutível do bodyboard. Agora é a Via Láctea que se embala com a música dos rapazes da Casaca. Só mesmo a Barra do Jucu!” O pequeno Nicolau está mais do que certo. Afinal a velha Barra, que em meados de 1700 era conhecida como Repouso dos Defuntos, hoje é reduto de artistas e atletas, exporta cultura e talento para o mundo. A Barra tem uma espécie de magia, que contamina mentes e corações das pessoas sensíveis que a conhecem de perto. O primeiro desses artistas – na concepção básica do verbete – foi o saudoso Darly Santos, que nos anos 60 se mudou para lá com armas e bagagens. Depois dele, gente como a pintora Hyde Lierbeman ou o artista plástico Kleber Galveas ou o dramaturgo e ator Paulo de Paula também escolheriam a Barra. E todos estão felizes e satisfeitos. No caso da rapaziada da Casaca achamos que chegou a hora do grande salto para a mídia nacional, em conseqüência de uma de suas músicas ter se tornado “intergaláctica”, como bem disse o pequeno Nicolau. Um especialista em marketing com meios e bom trânsito entre produtores de espetáculos poderia ajudar. É hora e vez de botar a cuca para funcionar e os instrumentos para demonstrar, com garra, o que a banda cria e exibe. Vamos lá, rapaziada, e nossos sinceros e efusivos parabéns pelo ponto ora marcado. Indiscutivelmente, foi uma dentro! Bem, antes de tratarmos de mais umas coisinhas referentes à Barra do Jucu, onde também nos escondemos há 14 anos, cumpre-nos explicar que a denominação Repouso dos Defuntos se prende ao fato de que, no século XVIII, mortos ilustres do interior sulino do Estado tinham de ser transportados em redes por escravos até a foz do rio Jucu, justamente onde é hoje a Barra do Jucu, e dali levados pelo mar à capital, onde eram sepultados em cemitérios considerados nobres, como os que existiam ao lado do que é hoje a Catedral ou da Igreja do Rosário. E como nos cajueiros da Barra os escravos penduravam a rede em que vinha o corpo, para aguardar as grandes canoas que faziam o transporte até o Porto dos Padres, em Vitória, surgiu essa curiosa denominação. Isso explicado, queremos deixar claro que nem tudo tem sido flores nessa Barra de tantas histórias e feitos. Com todo respeito ao jovem prefeito Max Filho, que sempre freqüentou o balneário, algo acontece que está fazendo com que seu prestígio não seja mais aquele. Fatos como o calçadão da praia do Barrão continuar desmoronado um ano depois da última ressaca, da ponte da Madalena continuar intransitável após tantas promessas, da Casa da Cultura continuar emperrada por questões que ninguém explica. Sem falar no descaso da Secretaria de Obras, que não dá a mínima para as ruas da Barra (um exemplo se vê na confluência da rua Antônio Leão com Vasco Coutinho, onde um permanente desnível forma alagados, não permitindo que moradores saiam de casa. Moramos justamente ali. Se manca, ô Saturnino!) e, finalmente, o problema da Segurança, que não é da municipalidade, mas bem que o prefeito poderia dar uma forcinha. Esperamos que agora que somos “intergalácticos” Max Filho quebre esses galhos, com a certeza de que a comunidade ficará penhoradamente agradecida. É por aí!!! -   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>