Devolução do IR sai na quarta-feira
<b> No primeiro lote, foram processadas 209 mil
declarações, sendo que 19,3 mil têm restituição </b>
 
O primeiro lote de restituição do Imposto de Renda de Pessoa Física (IRPF) 2005, ano-base 2004, será liberado pela Receita Federal na próxima quarta-feira e irá beneficiar 19,3 mil contribuintes no Espírito Santo. No total, no Estado, será devolvido R$ 20 milhões.
De acordo com a delegada da Receita Federal no Espírito Santo, Laura Gadelha, no primeiro lote de declarações do Imposto de Renda foram incluídos 209 mil contribuintes, sendo que 27,4 mil têm imposto a pagar, no total de R$ 36,5 milhões e 19,3 mil terão restituição.
Outros 162,3 mil estão isentos. Neste ano, no total foram entregues 360 mil declarações de ajuste, no Estado.
Segundo a Receita Federal, em todo o País o primeiro lote de restituição irá beneficiar 1.112.528 contribuintes, no valor de R$ 1.129.999.984,79. Do total de declarações com a imposto a restituir, 696.915 são de contribuintes com mais de 60 anos, em cumprimento ao Estatuto do Idoso, que garante a eles prioridade no recebimento das restituições.
O dinheiro estará liberado para saque na próxima quarta-feira, com correção de 2,5%, referentes à taxa básica de juros (Selic) de maio e 1% de junho.
Estão programados mais seis lotes de restituição neste ano. Eles são pagos todo dia 15 ou no dia útil subseqüente, quando o dia 15 cai no fim de semana ou no feriado.
Até dezembro, a Receita pretende pagar as restituições a todos os contribuintes que entregaram a declaração preenchida corretamente. Para 2006, deverão ficar as restituições de declarações que caíram na malha fina.
O contribuinte que não solicitou, na declaração, o depósito em sua conta bancária poderá ir a uma agência do Banco do Brasil ou ligar para 0800-785-678 e pedir a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista.
A consulta ao extrato de processamento da declaração poderá ser feita no endereço www.receita.fazenda.gov.br.

Os números
• Total de declarações entregues no Estado: 360 mil
• Declarações anuladas ou canceladas: 15 mil
• Declarações já processadas: 346 mil
• Liberadas no primeiro lote: 209 mil
• Declarações que ficaram para os próximos lotes: 80 mil
• Declarações incluídas em malha fina: 56 mil
Fonte: Receita Federal no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

