TV ZAP - Doente e arrependido
<b>  </b><br>
 <br>
Doente, andando com muita dificuldade e amparado por um amigo, o apresentador Clodovil foi domingo ao camarim do Teatro Frei Caneca, em São Paulo, após a peça “Cinderela”, para pedir desculpas pelo passado de brigas com a apresentadora Luisa Mell, da Rede TV!.
Clodovil abraçou Luisa, protagonista da peça, e chegou a chorar. Durante o tempo em que trabalharam juntos na Rede TV!, por várias vezes Clodovil atacou Luisa Mell publicamente, durante seu então programa “A Casa é Sua”.
“Eu estou muito doente, não quero levar essa culpa. Eu não tinha nada que brigar com você, Luisa. Às vezes a gente erra, me desculpe.” Clodovil está com um tumor na próstata. O apresentador aguarda para hoje o resultado do exame que identifica qual a gravidade do tumor.


Dona-de-casa
Em entrevista ao “Mais Você” segunda-feira, Regina Duarte afirmou que planeja se tornar apenas dona-de-casa. “Eu amo a minha profissão, mas estou preparada para viver sem ela”, disse. 


Disputa
Dizem que Luma de Oliveira está em conversa com os canais Record e Bandeirantes. Na primeira emissora, Luma teria sido sondada para participar da novela “Prova de Amor”. Na Band, para um possível programa de samba.


Brasileira
A surfista paulista Marjorie Mariano, que mora no Havaí, foi contratada para atuar no seriado “Lost”, um dos maiores sucessos da TV americana, que é transmitido no Brasil pela emissora paga AXN. Marjorie circula com desenvoltura entre os personagens da série, que são sobreviventes de um acidente aéreo isolados em uma ilha. 


Cotada
Ivete Sangalo apresentadora? Pelo menos é essa a vontade da Rede Globo, que quer de qualquer maneira contratar a cantora para apresentar um programa nas tardes de sábado ou domingo.


Boa forma
Quem vê a estonteante Samara Felippo na personagem de Detinha, da novela “América”, não imagina os sacrifícios que ela faz para manter tudo no lugar. 
A bela atriz, de 26 anos, tem preguiça de malhar e desconta na comida toda a sua ansiedade. “O figurino da minha personagem entrega qualquer gordurinha fora do lugar. Quando como um brigadeiro, logo imagino ele indo para a minha barriga e para meus culotes!”, conta na Boa Forma deste mês.


Planos
Bruna Lombardi e Carlos Alberto Ricelli podem voltar ao Brasil, em breve, para futuros trabalhos na TV. Mas, segundo a atriz, tudo vai depender dos compromissos profissionais do casal nos EUA. 
“Assim que concluirmos alguns projetos lá, pensamos em voltar e até fazer novelas novamente”, disse atriz.


Casou
Maria Fernanda Cândido bem que tentou não atrair multidão, negando que fosse se casar na última sexta-feira, mas foi tudo em vão. Uma aglomeração de populares e de jornalistas postou-se à frente da Igreja São Luiz Gonzaga, na Avenida Paulista, em São Paulo, para ver a noiva trocar as alianças com o francês Petrit Spahija. 

Carinho
Visivelmente emocionada, Maria Fernanda chegou acompanhada pelo pai, José Reginaldo, vestida num Armani. Feliz, ela retribuiu com muitos acenos e beijos as muitas demonstrações de carinho da platéia formada por fãs anônimos, que, mesmo sem terem sido convidados, fizeram questão de assistir ao casamento da atriz.


Não e não!
Na ficção, Cadu, personagem interpretado por Rafael Calomeni em “América”, sucumbiu à tentação e aceitou posar como veio ao mundo para uma revista masculina. Ganhou R$ 30 mil pelo feito. 
Os olheiros da revista G Magazine não perderam tempo e convidaram Rafael Calomeni para repetir a dose, na vida real. “Quanto mais eu dizia não, mais o cachê aumentava”, conta o ator, que recusou a proposta.


Com Bruno
Bruno Gagliasso terminou a noite de estréia do show de Milton e Caetano, no Rio, com a atriz Flávia Monteiro. Os dois trocaram carinhos numa pizzaria e também numa boate, e depois seguiram em direção à Barra da Tijuca.

Namorado
O personagem Júnior, interpretado por Bruno Gagliasso na novela “América”, vai terminar a trama namorando com um rapaz. O ator que vai interpretar o namorado de Júnior no folhetim não foi escalado. 


Amizade
Daniella Cicarelli contou a um jornal português como é atualmente a sua relação com o ex-marido, o jogador Ronaldo, do Real Madrid. A modelo afirmou ao jornal que mantém com o craque um relacionamento de amizade.
Cicarelli disse ainda que tem “dois filhos” com o atacante – os cachorros Boné e Darlene –, e que não irá quebrar o vínculo de mãe que tem com os mascotes.


É hoje!
A Playboy deste mês, que traz na capa a atriz Viviane Victorette, 26, chega hoje às bancas. Viviane interpreta a dançarina Ju, amiga de Sol (Deborah Secco) em “América”.
As fotos do ensaio foram feitas em uma casa simples no Rio de Janeiro. O objetivo foi passar a idéia de uma menina de subúrbio, misturando o brega e o cult, informou a assessoria de imprensa da revista.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>