PLANETA POP - Amor à primeira vista
<b>  </b><br>
 <br>
A cantora Madonna disse que a história com seu marido, o diretor de cinema britânico Guy Ritchie, surgiu de um “amor à primeira vista”. A rainha do pop afirmou, em entrevista ao canal britânico ITV, que o senso de humor, a criatividade e o talento foram fatores “afrodisíacos” que fizeram com que ela se apaixonasse por Ritchie, com quem tem um filho, Rocco. 
“Eu vi Ritchie jogando tênis sem camisa e isto foi um grande estímulo, depois me sentei a seu lado em um bar e achei que ele era muito criativo, e isto foi outro fator que me seduziu”, explicou Madonna na entrevista, que irá ao ar hoje. 
A artista, que mora atualmente em Londres, ressaltou as qualidades do seu marido que mais a atraem. 
“Acho que o senso de humor é importante e, quando vi seu primeiro filme, achei que ele tinha um talento incrível. Estas três coisas juntas tiveram um efeito afrodisíaco enorme”, disse. 
A diva americana, que na terça-feira lança oficialmente seu novo disco, também disse que, aos 47 anos, de vez em quando ainda tem algum chilique, mas com a idade aprendeu a controlar muito mais seu “grande ego”. 
“Sou uma pessoa muito dramática e, quando faço coisas, faço em grande estilo, de forma muito espetacular”, disse.

Caidinha
Jennifer Lopez (foto) ficou conhecida pelo seu bumbum privilegiado. A cantora chegou a reclamar que era mais conhecida pelo seu dote físico do que pela sua música. Mas tudo pode estar mudando.
O tão admirado traseiro pode estar despencando, como assinalou a revista americana “Star”. A publicação flagrou Jennifer com um vestido justo, que deixou marcada toda a celulite da moça.


Sem noção 
do perigo
Antonio Banderas (foto) perdeu a noção do perigo. Marido da ciumentíssima atriz Melanie Griffith, ele disse em entrevista à revista Elle deste mês que gosta de beijar Catherine Zeta-Jones no set.
“Beijar Catherine Zeta-Jones no set é sempre emocionante. Eu só não sei o que é mais preocupante: Melanie ou Michael (Douglas, marido de Catherine) resolverem visitar o estúdio no dia”, confessa.   


Grávida
Halle Berry (foto) anunciou oficialmente que está grávida de seu primeiro filho. Aos 39 anos, a atriz comemora a gestação com o namorado, o ator Michael Ealy.
Os dois começaram o relacionamento após a separação de Halle do ex-marido, o cantor Eric Benet, que era um viciado sexual confesso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>