RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa na Igreja Evangélica Vida em Laranjeiras
A Igreja Evangélica Vida em Laranjeiras, na Serra, está em festa. De amanhã até domingo, os mais de mil membros estarão celebrando o quinto aniversário.
Amanhã, a programação especial começa com uma celebração entre líderes, co-líderes e líderes em treinamento de células, a partir das 19 horas.
A partir de quinta-feira, também à noite, presença especial do pastor Edesio Rocha, da Igreja Batista do Caminho, de Salinas (Minas). Ele vai ministrar sobre avivamento.
“Deus tem nos abençoado de maneira sobrenatural nestes cinco anos. Por isso, vamos fazer uma grande festa”, anunciaram os pastores Valteci Moreira, Luiz Francisco de Oliveira e Rogério Penedo Félix (foto).
Eles ressaltaram que a Igreja Evangélica Vida propaga o evangelho também através de células (grupos que se reúnem nas casas). “Atualmente, são 141 células, sendo que 51 foram criadas neste ano”, afirmaram.
O templo fica na rua Castro Alves, 131, Laranjeiras, Serra. Contato: 3328-5201.

Grandes noites de louvor e adoração
O Círculo de Oração Manancial de Bênção, da Assembléia de Deus do Parque Residencial Tubarão, Serra, vai comemorar o primeiro ano de atuação com cultos de louvor a adoração a Deus, entre amanhã e domingo. 
As pregações estarão baseadas em II Samuel 22.13: “Pelo resplendor da sua presença, brasas de fogo se acendem”. Atuarão como preletores Maria Lúcia, de José de Anchieta, evangelista Oséias de Moura, de Vila Velha, locutor Jones Francis, Moisés Reis, de Minas, e irmã Kelly. 
Os cantores José Rosa, Andréia Matos, Pablo, Lucy, Isaías, Poetas de Cristo, Dupla Eclesiastes e banda Decálogo louvarão ao Senhor. Aleluia! 
A dirigente do Círculo de Oração, Lucy Pereira Gabriel, informou que os cultos começarão às 19 horas. “No sábado, primeiro haverá entrada das bandeiras, seguida da entrada do Manancial de Bênção”, ressaltou. 
No domingo, lembrou a dirigente, o encontro do Círculo de Oração, com confraternização, começará às 14 horas. “Às 19 horas, teremos o culto de encerramento com louvor e agradecimento. Todos estão convidados”, afirmou. 
A Assembléia de Deus do Parque Residencial Tubarão faz parte do Ministério da Serra (pastor Délio Nascimento). O templo, sob a direção do pastor Isaías Pedro Gabriel, fica na rua Madri, 7. 

Serviço

1º Aniversário do Círculo de Oração Manancial de Bênçãos
•Local: Assembléia de Deus do Parque Residencial Tubarão (Ministério Serra), rua Madri, 7 
•Dias: Entre amanhã e domingo, às 19 horas 
•Preletores: Maria Lúcia (amanhã), Oséias de Moura (quinta-feira), Jones Francis (sexta-feira), Moisés Reis (sábado e domingo) 
•Louvor: Cantores José Rosa, Andréia Matos, Pablo, Lucy, Isaías, Poetas de Cristo, Dupla Eclesiastes e banda Decálogo 
Fonte: Dirigente do Círculo de Oração Manancial de Bênçãos, Lucy Pereira 
Gabriel

Penitencial - O padre Antonio Rocha de Araújo (Toninho) preside a Celebração Penitencial na Comunidade Sagrada Família, na Praia do Morro, Guarapari, às 19h30 de amanhã. 
Ele é vigário da Paróquia São Pedro de Muquiçaba.

Noite Feliz 
A noite de hoje vai ser de Cantata de Natal na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia (foto), na Praia do Canto, Vitória. Músicas sacras e outras serão apresentadas a partir das 19h30 pelos corais Santa Rita (local) e São Pedro (Paróquia da Praia do Suá). 
“Vai ser uma noite feliz!”, ressaltaram os divulgadores.

Lançando Livro 
O pastor Júnior Santos, que é casado com a missionária Raquel, vai lançar o livro “O Deus que Trabalha”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha. Ele ressaltou que todos estão convidados 
O templo fica na avenida Saturnino Rangel Mauro (rua do Canal), 2981. Contato: 3227-7585.

Trigueirinho - “A meditação 3” é o tema de audição da palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2199, Vitória. 
Entrada franca.

TESTE
Icabô era neto de quem?

Resposta de ontem: Éfeso era o principal centro de adoração a Diana (Atos 19.23-40)

CALENDÁRIO
Santa Odila (ou Santa Luzia) nasceu na França e viveu no século VII. Montou mosteiro nas montanhas de Hohenburg e também construiu hospital. Visitava os doentes todos os dias. Ao morrer, havia se tornado popularíssima.

Cruzada - Noite de grandes milagres e bênçãos. É o que promete a Grande Cruzada Evangelística, com o bispo Uziel Batista, vindo de Brasília, a partir das 19 horas de sábado próximo na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, Serra. 
Realização: Assembléia de Deus – Ministério Águia. “Venha e serás abençoado!”, convida a missionária Marlene Aguiar. 

Oração - Hoje tem Reunião de Oração, às 13 horas, na Capela do Centro de Vivência na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória. 
Promoção: Igreja do Senhor Jesus/Ufes. 

Bazar - Trabalhos bordados, crochê, pinturas em tecidos e outras peças confeccionadas pelos assistidos pela entidade filantrópica espírita Caminho da Luz podem ser comprados no Bazar de Natal, no Tribunal de Contas, na Enseada do Suá, até sexta-feira, das 9 às 18 horas. 
O dinheiro arrecadado será revertido para os autores das peças. Contato: 3325-9909.

Dia de Bênçãos 
O dia de hoje é considerado de Santa Luzia (imagem), que é invocada contra os males das vistas, pois dizem que nasceu cega, foi rejeitada pelo pai, mas recuperou a visão no batismo. No Santuário Água Santa, em Iúna, visitantes e objetos sagrados serão abençoados. 
As missas serão celebradas às 6, 9, 13, 15 e 18h30. Viva Santa Luzia! 

Missa - É o padre Jorge que vai celebrar a missa da Festa da Padroeira na Comunidade Santa Luzia, em Santa Inês, Vila Velha, hoje, às 19h30. Todos os devotos da santa estão convidados. A novena foi encerrada ontem.

A PALAVRA
“Nada temas das coisas que hás de padecer”
Apocalipse 2.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>