RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Perguntas e respostas sobre a criação na Igreja do Nazareno
Deus criou todas as coisas ou o homem é fruto do acaso? Adão, Eva e o paraíso existiram ou o homem veio do macaco? A Bíblia e a ciência podem ter pontos de vista comuns ou não é possível haver harmonia entre elas?
Essas e outras perguntas serão respondidas na palestra “Criacionismo ou Evolucionismo”, que será ministrada pelo diretor do Núcleo da Faculdade Nazarena Capixaba, reverendo Severino José. Ele estará domingo na Igreja do Nazareno, em Itapoã, Vila Velha, às 10 horas.
Já a partir das 18 horas, Humberto Brito, que dividiu cela com o traficante Fernandinho Beira-Mar, dará seu testemunho e vai contar como Deus transformou sua vida.
As atividades fazem parte das celebrações dos 22 anos da Igreja do Nazareno no Estado. A direção é do pastor Ivonildo Teixeira (foto).
O templo fica na rua Humberto Serrano, 1.186. Telefone 3229-8191.

Festa para construir capela no Sul
A Comunidade Santo Agostinho, da Paróquia Nossa Senhora das Graças (imagem), em Cachoeiro de Itapemirim, vai promover amanhã e domingo, no Ginásio de Esportes do bairro Agostinho Simonato, a II Festa da Primavera.
O objetivo do evento é angariar fundos para a construção da capela da comunidade, que já existe há 13 anos e atualmente se reúne em um salão para celebrações e encontros.
Segundo o coordenador do Conselho Pastoral da Comunidade Santo Agostinho, Garles de Souza, essa festa será importante para que possa ser obtido algum recurso para a construção da capela, uma vez que todos os membros vêm se esforçando nesse sentido.
“Convidamos a todos para participar conosco e esperamos a presença de pessoas não só da nossa Paróquia Nossa Senhora das Graças, mas de todas as paróquias da Diocese de Cachoeiro”, disse o coordenador.
Durante a festa vai funcionar a Cristoteca, uma discoteca com músicas católicas, organizada pela Pastoral da Juventude. Também haverá barraquinhas com doces, sorvetes, tortas, cachorros-quentes, salgados e refrigerantes.
Também haverá desfile e sorteio de brindes.
Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (28) 3511-0563.

Programação

Amanhã
•18 horas – Abertura das barracas, com fogos de artifício. Em seguida, momento de oração, com o Apostolado da Oração e Legião de Maria
•19 horas – Coreografia com o Movimento de Adolescentes com Cristo da comunidade
•20 horas – Apresentação de danças com o grupo Ritmo Quente (adolescentes do bairro)
•20h30 – Desfile da Garota e do Garoto Primavera do bairro, com premiação para o 1º e 2º lugares
•22 horas – Forró com a Banda Country
Domingo
•8 horas – Início dos jogos masculinos com premiação para 1º e 2º lugares
•15 horas – Forró com Zé Antônio
•16 horas – Encerramento da festa com sorteio de bingo. Serão seis prêmios: televisão 14 polegadas, ventilador, batedeira, liquidificador, ferro elétrico e panela de pressão
•19 horas – Celebração da palavra na sede da Comunidade Santo Agostinho

DJ gospel agita evento na Serra
O DJ gospel Rick vai comandar as picapes na Festa Eletrônica (cartaz) organizada pelo grupo Impacto Jovem, da Igreja Evangélica Batista em Carapina, na Serra. O som vai rolar amanhã, a partir das 18 horas.
Haverá telão, sorteio de brindes e muita diversão. A entrada é franca.
“Será uma festa para louvar o nome do Senhor. Venham participar conosco de um sábado diferente”, convidam os membros do Impacto Jovem.
O endereço da Festa Eletrônica é Rua C, nº 42. Contatos: 3318-1764 ou 9959-4925 (falar com Eduardo).

Homens - Membros da União Missionária de Homens Batistas da Serra se encontram hoje e amanhã no 9º Congresso da entidade, na 1ª Igreja Batista em Central Carapina, Serra, às 19h30. O preletor será o pastor Ernandes (2ª Igreja Batista em Laranjeiras). Contato: 3341-3255.

Alegra-te, Jovem!
A juventude tem um encontro marcado no “Alegra-te, Jovem!” (cartaz), um grande evento de louvor e adoração ao Senhor que será realizado amanhã, às 19h30, na Igreja Evangélica Congregacional de Soteco, na rua Afrânio Peixoto, 10, em Vila Velha, próximo ao Movimento Comunitário.

Vigília de Oração
O pastor Adilson Romualdo Neves (foto) dirige hoje a Grande Vigília de Oração, na Igreja Evangélica Nova Aliança, na Serra, das 20 horas à meia-noite.
“Venha buscar a cura, a unção e o poder de Deus”, convida o pastor Adilson. O templo fica na rua Goiânia, 87, Jacaraípe. Contato: 3245-6249.

Altar - A Igreja do Evangelho Quadrangular realiza hoje a campanha “Minha Família no Altar de Deus”, a partir das 19h30. Endereço: rua Vicente de Carvalho, bairro Boa Vista II, Vila Velha (antigo ponto final de ônibus).

TESTE
Qual foi o modo utilizado por certo pai, na Bíblia, para casar uma filha solteirona?

Resposta de ontem: A mulher de Putifar arranjou uma maneira de incriminar José.

CALENDÁRIO
Santo Eduardo nasceu em 1003. Foi rei da Inglaterra de 1043 a 1066. Se empenhou em restaurar o espírito cristão no seu reino. Tinha um caráter magnânimo, justo e compreensivo. Morreu aos 63 anos, amado por todos. Foi canonizado pelo papa Alexandre III, em 1161.

Gueto - Pop rock, new metal e muito hip hop vão dar o tom da primeira edição da festa “A Voz no Gueto”, que acontece amanhã, a partir das 18 horas, na rua Santa Terezinha, 184, Glória, em Vila Velha.
Participações das bandas L vs S, Face da Luz, Herdeiros e White Sheep.

Coreana - A missionária Tânia Bruno vai pregar a palavra no culto que acontece hoje na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana, às 19h30. O templo fica na rua Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória. “Não percam, Deus tem uma bênção para você e sua família”, convidam. Contato: 3337-7318.

Bazar - Roupas em bom estado de conservação, brinquedos e utensílios podem ser encontrados no bazar que a Comunidade Nossa Senhora de Guadalupe, da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, realiza amanhã, das 9 às 14 horas. O bazar foi montado na rua Itarana, 73, Itapoã, Vila Velha.
O dinheiro arrecadado será utilizado na compra de um terreno para a comunidade. Contato: 3299-0176.

Palavra de Deus
O presbítero Wanderson de Souza (foto) vai pregar na Igreja Batista Renovada, em Belo Cruzeiro, município de Pedro Canário, de hoje a domingo, às 19h30.
Já na próxima terça-feira ele participa da Campanha da Prosperidade e Providência, na Assembléia de Deus Nova Aliança, centro de Vitória. Contato: 8122-4072.

Espíritos - Domingo, às 18 horas, tem exposição sobre o tema “Influência dos Espíritos na História da Humanidade”, com Leila Brandão. No Grupo de Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro, situado na rua Cabo Aylson Simões, 1.111, centro de Vila Velha. Contato: 3239-2179.

A PALAVRA
“Tu és grande e poderoso, glorioso, esplêndido e majestoso”
1 Crônicas 29.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>