PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
“Achei o máximo beijar Johnny Depp”
Ela é a nova queridinha de Hollywood. A atriz inglesa Keira Knightley, de 21 anos, conquistou a todos com sua atuação na segunda parte do filme “Piratas do Caribe” e em entrevista à revista alemã Focus comentou a cena mais sensual do longa: o beijo que deu no veterano ator Johnny Depp, 43.
“Quando li o roteiro do filme e vi que teria que beijá-lo, voltei aos meus 14 anos. Pensei: ‘Tenho de beijá-lo, isso é fantástico!’. Achei o máximo beijar o Johnny”, revelou.
Apesar da empolgação, Keira disse que foi difícil fazer a cena porque Depp tem idade para ser seu pai.
“A situação era um pouquinho maluca, pois já tínhamos nos conhecido quando eu tinha 17 anos, na primeira parte do filme. E agora finalmente acontecia o beijo, com um homem que poderia ser meu pai. Mas gostei da experiência”, afirmou.
A atriz, que já recebeu uma indicação ao Oscar por “Orgulho e Preconceito”, contou ainda que é bastante autocrítica.
“Sou a minha crítica mais rígida. Observo-me com bastante rigor nas telas”.

Toque de celular
Os impropérios anti-semitas ditos por Mel Gibson para um policial de Los Angeles vão virar toque de telefone celular. A empresa Oasys Mobile está lançando o toque “Mel in Malibu”, de graça.
Um ator com sotaque levemente australiano repete os insultos, mas os palavrões são “bipados”.

Sonho infantil
Comemorando duas décadas de carreira com o álbum “20 Years Old”, a cantora Janet Jackson (foto) ainda mantém seu sonho infantil de se tornar atriz.
Exibindo corpo em forma na capa da revista Vibe, Janet disse que preferia ganhar um Oscar do que bater o recorde de vendas do álbum “Thriller”, de seu irmão Michael Jackson, que vendeu mais de 50 milhões de cópias.

Pedalando
O ator Jake Gyllenhaal (foto) foi escalado para viver o ciclista Lance Armstrong, ex-namorado de Sheryl Crow, no cinema.
Segundo o site internacional ContactMusic, essa é a razão para os constantes passeios de bicicleta que os dois fazem juntos ultimamente. Lance ganhou sete vezes o Tour de France, maior campeonato de ciclismo do mundo.

Maresia
Como criar um rebuliço em torno da estréia de uma segunda temporada de série? Se a série for “Weeds”, um anúncio com cheiro de maconha na revista Rolling Stone pode resolver. Foi nisso que apostaram os produtores do programa.
Na série, a protagonista Nancy é uma viúva que passa a vender maconha em seu bairro de classe média para manter o padrão de vida dos filhos.

Assediada
Nicole Kidman (foto) nua nas páginas da Playboy? Hugh Hefner declarou que quer porque quer ter a mulher de Keith Urban em sua publicação.
Mas ao que tudo indica, o maior sonho do fundador da revista americana não deve se realizar tão cedo... A atriz já avisou a Hugh para tirar o cavalinho da chuva.
Seu corpinho, esculpido às custas de sessões diárias de pilates e ioga, nunca será revelado ao grande público.

Juntos no palco
Apesar das críticas que costumam questionar a carreira musical de Kevin Federline, Britney Spears (foto) segue apostando no marido. Tanto que planeja sair em turnê com ele.
Mas os fãs da musa teen precisam ter paciência. Isso só deve acontecer no ano que vem, depois que o bebê do casal nascer.
“Pretendemos sair em turnê dentro de um ônibus. Queremos nossos filhos por perto”, disse Kevin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>