TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Rumo a Hollywood
Luana Carvalho, filha da cantora Beth Carvalho, está com um pé em Hollywood. Em Nova Iorque desde a semana passada, Luana, que está no elenco de “Páginas de Vida”, foi convidada para fazer um filme do diretor Vincent Gallo.
Ela fez um ensaio de moda com o fotógrafo Terry Richardson e, durante as fotos, o diretor fez a proposta: “Quero muito ter você no meu próximo filme. Não vou esquecer de você. Aceitaria fazer?”, disse ele para Luana.
“Claro que a resposta foi sim”, revela a atriz. Luana foi surpreendida ao chegar ao estúdio. Ela havia sido convidada para estrelar um editorial, mas não sabia que dividiria a cena com Terry e Gallo e não imaginava sair com uma proposta de fazer cinema em Hollywood. 

Mais fácil
Fernanda Lima, 29 anos, faz um auto-retrato e fala sobre sua vida em edição especial sobre autoconhecimento da revista Trip.
“O bom é que cheguei nesses 29 anos com a certeza de que eu não me corrompi. Fui digna em cada momento de facilidade ou dificuldade. Escarafunchei cada um dos problemas para ver o que eram e resolvê-los. Agora faço isso com muito mais facilidade então, pra mim, a vida está ficando mais fácil”, afirma.

Processo
Peter Collins, que demitiu Justus de sua vida no programa “O Aprendiz”, deu entrevista a um jornal carioca na qual atacou duramente o apresentador Roberto Justus e deverá ser processado pela Record.
Segundo a emissora, Collins descumpriu cláusula contratual que o impedia de dar entrevistas até final deste ano. Ao jornal, ele afirmou que o programa o decepcionou e disse considerar Justus “excessivamente egocêntrico”.

Desabafo
Rosamaria Murtinho, que é contratada da Rede Globo, desabafou: “Só me chamam para fazer papel de grã-fina. Será que para fazer papéis normais é preciso ter uma cara sexy? Eu sei que na minha idade não existem mais tantos papéis. Ainda estou esperando o próximo convite”, afirmou a atriz, que apareceu em 2005 como a Naná em “Malhação”.

Sucesso
A música “Quando a Chuva Passar”, interpretada por Ivete Sangalo e composta por Ramon Cruz, é o hit mais tocado nas rádios do Brasil por quatro semanas consecutivas, segundo informações do site oficial da cantora. 
Acostumada a fazer o público levantar poeira, com músicas agitadas, Ivete soltou a voz para mais uma canção romântica. 

Pelado
O ex-comissário da Varig Erick Lobão assinou contrato com a revista masculina G Magazine. Ele será capa da edição do mês que vem da publicação. 
As ex-colegas de empresa de Erick, demitidas com a crise da Varig, Sabrina Knop, Juliana Neves e Patrícia Kreusburg também posaram nuas. Elas foram capa da edição deste mês da revista Playboy. 

Nunca mais
Rita Cadillac disse que não quer mais estrelar pornôs e nem fazer um filme lésbico com a cantora Gretchen. A eterna chacrete contou que vai se casar em janeiro e justamente por isso encerrou sua carreira no cinema adulto. 
“Eu não vou fazer, nem faria com ela”, enfatizou. “Não é por mal, pelo amor de Deus, mas eu não quero. Pornô é uma coisa que não vou mais fazer”, disse.

Racismo
Chico Buarque revela no recém-lançado DVD “Saltimbanco” que sua filha Helena, o marido dela, o músico negro Carlinhos Brown, e os filhos, Francisco e Clara, foram vítimas de racismo no Rio. 
A família mora em Salvador e tinha um imóvel no bairro carioca da Gávea. Saiu do apartamento depois de ouvir comentários racistas contra os netos de Chico.

Escalado
Murilo Rosa deverá protagonizar “Doce Magia”, novela de Elizabeth Jhin que terá direção-geral de Carlos Manga. Ele é o único ator já reservado para a trama, que deve ocupar a faixa das 18 horas da Globo a partir de maio de 2007. 

Não gostou
A amizade entre as atrizes Danielle Winits e Juliana Paes (foto) pode estar abalada. Dizem que Juliana não gostou nem um pouco da nota 9 dada por Danielle na final do quadro “Dança no Gelo”, no último domingo, no programa “Domingão do Faustão”. 
“Puxa, Dani, pensei que você fosse minha amiga”, disse Juliana para a atriz de “Páginas da Vida” no intervalo da atração. Juliana ficou em segundo lugar na competição.

Sapo
Gravado no final de agosto, o “Beija Sapo Gay” vai ao ar na próxima sexta-feira, às 19 horas, horário habitual do programa, que foi considerado de classificação livre pelo Ministério da Justiça. 
Mais uma vez Daniella Cicarelli comanda a maratona romântica. O príncipe Alê, professor de dança, foi disputadíssimo pelos três sapos. 

Ninguém viu
Raica Oliveira desfilou no último domingo pela grife Rosa Chá, em Nova Iorque, mas passou despercebida pelas agências internacionais. Ninguém disponibilizou foto da modelo. 
Vale ressaltar que Raica pode ser a nova brasileira no casting da Victoria’s Secret.

Cachê
Daniella Cicarelli está em alta novamente. A modelo e apresentadora pediu um cachê de R$ 80 mil para ficar uma hora e meia na passarela de um desfile em São Paulo.

Infantil
Cláudia Raia interpreta, a partir do próximo sábado, uma prostituta no musical “Sweet Charity”, no Citibank Hall, em São Paulo. A atriz contou que não fez laboratórios de criação para o papel porque preferiu se inspirar na filha de três anos, Sofia, para absorver o que precisava. 
“Não fiz laboratório, fiz mais com a minha filha. Eu precisava daquela alegria dela, aquela coisa infantil de falar uma coisa depois da outra. A Charity tem uma alegria quase infantil”, contou.

Nos palcos
Julia Lemmertz posou para as lentes de Fernando Torquatto em ensaio para o site Ego. A atriz acaba de voltar aos palcos cariocas com “Molly Sweeney – Um Rastro de Luz”, depois de cinco anos dedicada ao cinema e TV. 
Em entrevista ao site, Julia conta que conheceu seu marido, o ator Alexandre Borges, durante as filmagens do longa “Mil e Uma”, em 1995. “Quando Alexandre chegou, pensei: ele é o cara”, brinca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>