Lendas, águas e trilhas no Sul
<b> São muitas as opções de lazer para quem visita o
corredor ecológico de Cachoeiro de Itapemirim </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Quem chega a Cachoeiro percebe logo o intenso movimento das serrarias de mármore e granito e do seu comércio, que atrai compradores de todo o Sul. Mas pouca gente sabe que o município possui um dos corredores ecológicos mais importantes e também o que está em estágio mais avançado no Estado, o corredor Burarama-Pacotuba-Cafundó. 
Na área serão feitos reflorestamentos com objetivo de conectar a Floresta Nacional de Pacotuba à Reserva Particular do Patrimônio Natural (RPPN) Cafundó e às nascentes do distrito de Burarama. Pela sua beleza e diversidade natural, a região tem se transformado em destino de turistas. 
O turista que visitar essa área também vai poder conhecer uma comunidade remanescente quilombola, a comunidade de Monte Alegre, localizada no coração do corredor, em Pacotuba. 
No local, é possível fazer a trilha do escravo Adão. A trilha refaz o 
caminho que esse escravo percorria todas as noites para visitar uma namorada numa fazenda vizinha. Durante a caminhada, histórias e lendas contadas pelos descendentes de escravos e muita aventura ao andar pela mata durante a noite. 
A Reserva Cafundó é a maior RPPN do estado, com espécies raras de plantas e pássaros. Na propriedade, o visitante pode experimentar uma comida caseira na cantina ou agendar uma visita na mata, que é acompanhada por um dos irmãos que administram a área. 
Apesar de ser particular, a mata é reconhecida como um dos locais de área verde do Estado que menos sofreu a interferência do homem. Até uma onça foi vista rondando a floresta. Também há espécies de jacaré e macacos. 
O produtor rural Eraldo Nascimento Filho, um dos irmãos, disse que é comum receber grupos de estudantes. Ele aproveita a caminhada para conscientizar a garotada sobre a importância da conservação ambiental, fala sobre os macacos que habitam as árvores e das diversas espécies. 
Outros passeios interessantes podem ser feitos em Burarama. O local é de colonização italiana e atrai pelos aspectos arquitetônicos e gastronômicos típico. Oferece opções de lazer como a Furquilha, o Poço do Pedro e a trilha da igreja do Cantagalo. Algumas casas recebem turistas no estilo cama-e-café. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>