Capixaba morre nos EUA
<b> Adimar Rosa, de Pancas, morreu em um acidente
de carro enquanto entrava ilegalmente no país </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA – O sonho de dar uma vida melhor para sua família trabalhando nos Estados Unidos terminou de forma trágica para o agricultor Adimar Ribeiro Rosa, de 48 anos.  Um acidente de trânsito ocorrido na última quinta-feira, no estado da Carolina do Sul, nos Estados Unidos, causou a sua morte e feriu seu amigo José Carlos Lima Pinheiro, de 33 anos. 
Os moradores do distrito de Vila Verde, em Pancas, onde os dois residiam, souberam do ocorrido no dia seguinte. Muita tristeza e dor para os parentes e amigos de Adimar, que tentam consolar os pais do agricultor, Adão Ribeiro Rosa e Almerinda Inácia Rosa, e sua mulher, Maria das Graças Faria Rosa, com quem teve quatro filhos. 
Tentando conter as lágrimas, Adão contou a vida difícil do filho na agricultura até a opção de tentar a sorte nos Estados Unidos. A aventura teria a companhia de José Carlos.
Os dois entrariam de forma ilegal. Caso conseguissem chegar a uma cidade próxima à Carolina do Sul pagariam, cada um, US$ 9,5 mil (R$ 28,5 mil) ao intermediário. 
Adão disse que o filho e o amigo partiram no dia 25 do mês passado. A tentativa de entrada  seria pelo México. Por duas vezes eles tentaram, mas não obtiveram êxito. A terceira vez foi na quinta-feira passada e eles tiveram sucesso. Depois de passar pelo Texas e alcançar a Carolina do Sul houve o acidente fatal. 
Adimar morreu no local e seu amigo foi levado com ferimentos leves para o hospital da cidade. O carro em que estavam era uma van, com outros 16 passageiros. O motorista do veículo perdeu o controle e a van capotou.
 Adão contou que o dono do veículo acidentado informou que o seguro do carro cobrirá todas as despesas relacionadas ao funeral, incluindo o traslado. 
“Ele foi todo esperançoso. Achava que as dificuldades tinham ficado para trás”, ressaltou o pai do agricultor.
Nos últimos dois anos, quatro capixabas morreram tentando entrar ilegalmente nos EUA. Segundo o deputado federal Neucimar Fraga, da comissão que acompanha a prisão de brasileiros em outros países, o prazo para liberação do corpo só deve ser divulgado hoje.

Quatro mil brasileiros na prisão

Cerca de 4 mil brasileiros, muitos deles capixabas, que tentaram entrar ilegalmente nos Estados Unidos, através da fronteira com o México, estão presos aguardando deportação.
Estimativas do Consulado do Brasil nos Estados Unidos mostram que de outubro do ano passado até abril deste ano pelo menos 15 mil imigrantes brasileiros tentaram chegar ao solo americano. 
A maioria embarca na aventura em busca de emprego e melhores condições de vida. 
Segundo o deputado federal Neucimar Fraga, membro da comissão que acompanha a prisão de brasileiros em outros países, o Espírito Santo é um dos estados brasileiros com o maior número de imigrantes ilegais.
“Existem também muitos mineiros e goianos. A gente tem tentado trabalhar essa questão mostrando os perigos de uma travessia ilegal, mas os números só crescem”. Ele estima que pode haver até 400 capixabas presos naquele país.
Em municípios do Norte do Estado, já é possível identificar a quantidade de pessoas que foram arriscar a sorte nos EUA. “Em Mantenópolis, por exemplo, de cada três famílias uma tem algum parente nos Estados Unidos. A maioria acaba entrando ilegalmente”, observou.
O deputado afirmou que a média mensal de 100 capixabas tentando entrar ilegalmente nos Estados Unidos já foi superada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>