TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na Justiça
Henri Castelli se sentiu mal durante audiência da qual participava, como réu, na 7ª Vara do Trabalho, no Recife.
Ele está sendo processado pelos organizadores da Paixão de Cristo de Nova Jerusalém, que pedem uma indenização de R$ 1,2 milhão por ele ter desistido de fazer o papel de Jesus Cristo 10 dias antes do evento deste ano.
A produção alega que R$ 610 mil foram gastos com a publicidade da imagem do ator. 
Henri teria alegado que não pôde participar da Paixão por causa das gravações da novela e que foi chamado às pressas para o papel.

Adiado
Suzana Vieira e o noivo, Marcelo Silva, adiaram por mais uma vez a data do casório. Os dois, que estavam pensando em oficializar a união no mês de agosto, desistiram da idéia depois que a sogra da atriz lembrou que o oitavo mês do ano é considerado o do desgosto. 
Depois, eles pensaram em subir o altar no início da primavera, no próximo dia 22. Agora, Suzana e Marcelo adiaram a data para o mês de outubro, por causa do compromisso teatral da estrela. 

Filhos
Casada há menos de um ano com o ator Cássio Reis, Danielle Winits, 32 anos, pretende engravidar no ano que vem. 
“Na minha cabeça, um filho tem de ser uma idéia a dois. Afinal, é fruto de um amor. Queria ter um filho depois da novela, mas vamos ver... No que depender do nosso desejo e se os trabalhos acabarem bem este ano, começamos o ano que vem numa nova empreitada (risos).”

Só mulheres
Mateus Carrieri lança seu primeiro filme pornô na próxima semana, mas garante que não quer seguir os mesmos passos de Alexandre Frota ao fazer cenas de sexo com homens ou travestis. 
“Eu não tenho nada contra quem faz, mas esse é um limite que eu não quero ultrapassar. Não é porque estou fazendo filme pornô que vou encarar qualquer coisa”, disse.

Com o noivo
Na última segunda-feira, Gretchen, 47 anos, assinou contrato com a produtora Brasileirinhas para estrelar o seu primeiro filme pornô, “La Conga Sex”.
A cantora vai contracenar com o noivo, o ex-guitarrista da banda Mel Guto Guitar. “A história é como se fosse nossa lua-de-mel e faremos tudo o que um casal normal faz. Claro que terão cenas de sexo, mas também haverá seqüência em que eu faço uma dança do ventre para ele e outra em que desfilo de lingerie”, revelou.

Preconceito
Questionada sobre o preconceito de algumas pessoas quanto a sua decisão, Gretchen explicou: “A única pessoa que pode me julgar é Deus.” Ainda segundo ela, um dos fatores que a faz aceitar foi o cachê. “Receberei uma quantia em que poderei cuidar dos meus quatro filhos e ainda terei minha previdência.”

Acabou?
Começou a circular na manhã de ontem um boato de que os noivos Deborah Secco e Marcelo Falcão colocaram um ponto final na relação. 
O casal aparentava sintonia durante o show dos Paralamas do Sucesso no Rio, na semana passada, mas teria decidido pelo término do romance por incompatibilidade de agendas. Há quem culpe também o ciúme do vocalista de O Rappa. 
A assessoria de imprensa da atriz desmentiu o boato. “Não houve separação. Essa informação não procede”, disse Cláudia Gleice.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>