Shows de graça na Feira do Verde
<b> A banda Manimal se apresenta 
hoje, às 21 horas, na Pedra da
Cebola. As atividades nos 89
estandes e tendas vão até amanhã </b><br>
 <br>
Atrações para públicos de todas as idades e o melhor – tudo de graça. A XVII Feira do Verde, que acontece até amanhã no Parque da Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória, vai animar o final de semana de crianças e adultos da Grande Vitória, com oficinas, teatro infantil, circo e estandes interativos, além de show com a banda capixaba Manimal e convidados, hoje, às 21 horas.
Hoje e amanhã, os 89 estandes e tendas funcionam com inúmeras atividades interativas, que oferecem recreação, teatros e oficinas, levando mensagens sobre bons hábitos de higiene, alimentação, trânsito e preservação do meio ambiente. Eles tratam de assuntos como reciclagem, saneamento, esgoto, atitudes com relação à limpeza pública e utilização da faixa de pedestres.
Um grande sucesso entre os visitantes é o globo terrestre montado no meio da feira, com dicas para que o cidadão seja um super-habitante do planeta. Existe um cinema dentro do globo que mostra imagens sobre a importância de se preservar o meio onde se vive.
Desde a última terça-feira, mais de 80 escolas já visitaram a feira e apenas no feriado da última quinta-feira, cerca de 50 mil pessoas passaram pelo local.
De acordo com o subsecretário de Meio Ambiente de Vitória, Renato Carvalho Castro, o objetivo de transmitir os projetos e pesquisas na área ambiental para o público infanto-juvenil está sendo alcançado.
A contadora Elizamara Grillo, 37, levou sua filha Gabriela Grillo da Silva, de 5 anos, à feira e considera o evento importante para a educação da menina.
“Acho muito importante criar uma consciência ecológica nas crianças”, disse.
Mas as atrações não são apenas para os pequenos. Muitas atividades da feira podem ser feitas por jovens e adultos. Hoje, às 21 horas, a banda Manimal sobe ao palco da praça de alimentação.
Há ainda palestras nos auditórios montados no local. Hoje, a partir das 14 horas, o auditório 1 recebe o III Encontro Estadual de Lixo e Cidadania, sobre experiências de catadores de material reciclável de Vitória e Guarapari.
Também hoje, no auditório 2, acontecerão palestras sobre acessibilidade nos parques e praças urbanos e reunião do Fórum das Ongs, além de minicurso de construção e manejo de trilhas em parques naturais.

O que eles dizem

“Estou achando a feira muito legal. Vi o teatrinho e eles estavam ensinando que é errado fumar e jogar lixo no chão, e que comer chips não é bom para a saúde. Agora eu quero ver o circo.”
Gabriela Grillo da Silva, 5 anos

“Eu aprendi a não poluir e a economizar. Não podemos tirar as plantas, matar os pássaros e nem jogar lixo no chão. Gostei muito dos animais empalhados e agora vou fazer as oficinas.”
Willian Carneiro de Amorim, 9 anos

“Aprendi a não gastar água, não jogar lixo no chão e não poluir rios e mares. Ganhei um quebra-cabeça e um álbum de figurinhas que fala sobre a fauna, a flora e os parques de Vitória.”
Felipe A. Neves Santa Clara, 9 anos

O que vai rolar 

Feira do Verde

Hoje
• 9h – Oficina de pintura de um robô.
• 10h30 – Teatro “Raolito e Branca de Neve em defesa do meio ambiente”.
• 11h15 – Teatro “Oi, como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 14h – Teatro “A árvore e a menina da janela”.
• 14h30 – Teatro “Oi, como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 15h10 – Teatro “Gerê no manguezal”.
• 15h50 – Apresentação da Orquestra de Garrafas Pet de Manguinhos.
• 16h15 – Unicirco na Tenda Cultural (circo de Marcos Frota).
• 21h – Show com Manimal e convidados.

Amanhã
• 9h – Oficina de pintura de um robô.
• 10h30 – Teatro “As aventuras de Pedrinho e Dudu no Trânsito”.
• 11h15 – Teatro “Oi, como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 14h – Teatro “Três Capixabinhas do Barulho”.
• 14h30 – Teatro “Raolito e Branca de Neve em defesa do meio ambiente”.
• 15h10 – Teatro “Oi, como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 15h50 – Teatro “Três Capixabinhas do Barulho”.
• 16h15 – Unicirco na Tenda Cultural (circo de Marcos Frota)

O que não dá para perder
n CULTURA - Escolas municipais e particulares da Grande Vitória prepararam espetáculos teatrais, musicais, de dança e jograis, além de oficinas e desfiles, que acontecem na Tenda Cultural.
n CIRCO - Na Tenda Cultural, as crianças vão poder se divertir com a apresentação do Unicirco, o circo do ator Marcos Frota, hoje e amanhã.
n MATA - Os visitantes podem conferir um estande com réplica da Mata Atlântica com diversas espécies da flora brasileira. Ao fim da visita será apresentado o espaço do pânico, com simulação de desmatamento.
n CINEMA - De 30 em 30 minutos haverá sessão de cinema de graça para crianças e adultos, no estande do grupo Queiroz Galvão. A apresentação será de um desenho que trata da educação ambiental.
n CIDADE - Uma pequena cidade foi montada no estande da Corpus Saneamento e Obras. Atores irão apresentar “Cenas Insanas”, sobre o quanto pequenos gestos podem prejudicar a vida urbana.

OUTRAS OPÇÕES NA GRANDE VITÓRIA

VITÓRIA
n  Shopping Norte Sul - Hoje e amanhã, dois brinquedos estarão à disposição da garotada, gratuitamente, na praça central do shopping, das 13 às 22h. A peça “Dona Coisa Boa”, sobre preservação ambiental e hábitos saudáveis, será apresentada hoje e amanhã, às 19h30, com entrada franca.
n Shopping Vitória - Hoje e amanhã, oficinas de fantoche a partir das 13h, além do “Pocket Show Respeitável Público”, às 16 e às 19h. Todas as atividades acontecerão na praça do chafariz e, para participar, é preciso se inscrever no Serviço de Atendimento do Cliente do shopping (SAC) 15 minutos antes de cada oficina. O acesso é gratuito.
n Praça da Ciência, na Praia do Canto - Hoje e amanhã, visitas das 15 às 17h. Oficinas de brinquedos com garrafas descartáveis e montagem e lançamento de foguete movido a jato-propulsão.
n Cajun do bairro Solon Borges - Hoje haverá contação de histórias com Flávia D’Ávila, a partir das 10h.
n Parque Botânico da Companhia Vale do Rio Doce - Hoje e amanhã, show de mágica e contador de história, às 16 e 11h, respectivamente. Entrada gratuita.

VILA VELHA
n Shopping Praia da Costa - Cineminha Rá Tim Bum hoje e amanhã. As crianças poderão assistir a sessões de desenhos num castelo inflável, montado na Praça de Eventos, e ainda participar de brincadeiras e oficinas. Hoje, o cineminha fica aberto das 10 às 22h, e amanhã, das 15 às 21h. As sessões são gratuitas.
n Salão Internacional do Livro - Acontece até amanhã, no estacionamento G3 do Shopping Praia da Costa. O salão oferece brincadeiras educativas, contação de histórias, teatro de bonecos e oficinas. As oficinas custam R$ 20,00.

CARIACICA
n Tenda Divertida da Leitura: Até o dia 8 de novembro, a partir das 8h, em uma área ao lado da sede da prefeitura. Serão distribuídos 42 mil livros aos visitantes e apresentados espetáculos com o Circo Ben Hur.

SERRA
n Cinema e Karaokê: Até o dia 20 em vários pontos da cidade. Os filmes serão exibidos em escolas e praças públicas. Hoje, às 17h, o filme Madagascar será exibido na praça de Pitanga e, às 18h30, será a vez de “Os Sem Floresta”.
Fonte: Entidades, estabelecimentos e órgãos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>