Poluição castiga mais São Pedro
<b> Pesquisa da Ufes apontou que
o bairro sofre com partículas de
poeira mais nocivas, provenientes
de queimadas e do asfalto </b><br>
 <br>
O bairro São Pedro, em Vitória, é o local mais atingido pela poeira que causa doenças no pulmão. Esse é o resultado de uma pesquisa realizada no Laboratório de Aerossóis e Bioescoamento (LAB), na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Um índice que contribui para a poeira no bairro e preocupou o pesquisador-chefe do LAB, Rogério Queiroz, é o da queima de vegetais (responsável por 20% da poluição no local), que ocasionou a presença de carbono nas análises.
“Se o carbono está presente na poeira grosseira, também está na finíssima. A coleta no bairro foi apenas da poeira grossa, mas vamos passar a analisar os índices também do outro tipo de partícula”, afirma, acrescentanto que 75% da poluição vem do solo (asfalto e terrenos descampados).
O dono do bar Souza, Laudelino Alves Souza, contou que é obrigado a lavar o estabelecimento duas vezes por dia devido ao acúmulo de poeira que vem do asfalto.
Queiroz informou que as partículas finas são as mais perigosas e, para a Organização Mundial de Saúde (OMS), qualquer concentração dessa poeira é prejudicial à saúde. “Internacionalmente, as poeiras grossas não afetam a saúde”, disse.
RINITE
A pneumologista Waleska dos Santos Cintra explicou que as partículas grossas não chegam ao pulmão e são responsáveis pelos problemas de rinite, pois ficam instaladas nas vias aéreas superiores. 
“Indiretamente, ela pode trazer conseqüência para o pulmão devido ao congestionamento do nariz, por exemplo”, observou.
Ela informou que as partículas de menor diâmetro chegam diretamente ao pulmão e causam doenças mais graves, com sintomas como falta de ar, tosse e dificuldade de oxigenação no sangue.
O estudo está sendo realizado há dois anos em sete bairros da Grande Vitória. Até agora só é possível obter relatórios sobre a poeira grossa, pois a fina está em fase inicial de coleta e terá resultados para análise até o final do ano. O resultado deste estudo é relativo aos últimos meses de janeiro e fevereiro, períodos muito secos, o que acabou gerando alguns picos.
Em Laranjeiras, na Serra, e em Bela Aurora, Cariacica, o grande responsável pela emissão de partículas no ar é o solo. Já na Prainha, em Vila Velha, 49% da poluição vem de indústrias.
Segundo Queiroz, dois tipos de partículas de poeira que estão sendo analisados na Grande Vitória não são considerados pelo Conselho Nacional de Meio Ambiente para definir a qualidade do ar. Uma das partículas é a finíssima (PM 2,5). A outra é a grosseira ou sedimentar, que causa a sujeira nas casas.

A medição

Poeira sedimentar (grossa)
Para medir a poeira sedimentar, é utilizado um equipamento que acumula as partículas que chegam até ele. Essa poeira causa a sujeira nas casas e problemas alérgicos e de rinite.

Poeira fina (PM 2,5)
Foi desenvolvido um equipamento na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que puxa o ar e separa as partículas. As partículas finas vão para um filtro, onde ficam presas e são analisadas. Esse é o tipo de poeira que vai direto para os pulmões e causa doenças.
Fonte: Rogério Queiroz, pesquisador- chefe do Laboratório de Aerossóis
e Bioescoamento (LAB), na Ufes.

Indústrias afetam mais a Ilha do Boi

Em Vitória, a poluição gerada pelas indústrias é a grande responsável pela poeira grossa nas ilhas do Boi e do Frade. Pesquisa realizada pelo Laboratório de Aerossóis e Bioescoamento (LAB) da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) aponta que 57% da poluição nos dois bairros é proveniente de indústrias. Na Prainha, em Vila Velha, esse índice é de 49%.
Rogério Queiroz, que é pesquisador-chefe do LAB, explicou que quando existem chaminés é mais fácil as indústrias realizarem o controle da poluição, pois são partículas mais finas, mas ainda assim isso não impede a emissão dos poluentes.
A coleta de partículas finíssimas começará a ser realizada na Enseada do Suá, na Ufes e em São Pedro. Segundo Rogério, entre as partículas muito finas são encontrados elementos químicos como carbono e sulfatos, resultantes da queima de enxofre.
“Percorrem até oito quilômetros para se transformar e poderem ser coletados”, explicou.

Iema garante que qualidade do ar é boa

O Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema) é o responsável por medir o nível de qualidade do ar na Grande Vitória e informou que, segundo o padrão do Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama), todos os municípios onde existem estações de medição têm índices considerados bons.
O gerente de Controle e Monitoramento Ambiental de Vitória, Alessandro Carminati, informou que, no município, existe um monitoramento atmosférico de qualidade do ar e controle efetivo de fontes de poluição.
As indústrias foram apontadas por Carminati como a maior fonte de poluição em Vitória. \"Os bairros mais próximos à praia de Camburi, como as ilhas do Boi e do Frade, Praia do Canto e Enseada do Suá são os mais poluídos\", afirma.
Na Serra, o chefe de Fiscalização Ambiental, Marcos Tosta, disse que nas épocas secas a poluição aumenta, com as queimadas naturais e tráfego de veículos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>