Wii chega ao Brasil
<b> Novo console portátil da
Nintendo, que é febre no
Japão, começa a chegar
às prateleiras do País </b>
 
Na última semana, a Nintendo anunciou que pretende trazer o Wii, novo console da marca, ao País até o final do ano. A promessa foi feita pelo representante comercial da Nintendo no Brasil, Rafael Gomez, que oficializou a chegada do console portátil DS Lite nas prateleiras nacionais.
Lançado no começo de junho no Japão, o Wii tem um joystick sensível a movimentos, que permite aos jogadores simular que estão com um bastão, um taco de golfe ou uma espada na mão. 
Primeiramente, o equipamento estará disponível apenas na cor branca, mas Gomez promete para setembro os modelos em preto e rosa, enquanto o console azul estará disponível no Natal. O preço estimado de US$ 250 no Japão e nos Estados Unidos deverá fazer com que o console custe no Brasil até R$ 1,5 mil.
Para alegria dos gamers, a Electronic Arts (EA) anunciou, na última semana, que está desenvolvendo seis jogos para o novo console da Nintendo. Maior produtora de videogames do mundo, a EA informou que sua equipe de desenvolvimento para o Wii trabalha em novas versões de suas franquias mais vendidas, como “Madden NFL” e “Need for Speed”.
Entre os outros títulos estão as versões de “Harry Potter”, “Tiger Woods PGA Tour”, “SSX” e “The Godfather”. 
Segundo a EA, cada um dos novos jogos aproveitará a tecnologia do controle do Wii, que tem capturado a imaginação de entusiastas da indústria e dos  produtores de games. 
A companhia não divulgou detalhes sobre a data de lançamento dos jogos, mas destacou que títulos adicionais em desenvolvimento serão anunciados nos próximos meses. 
A linha de videogames da EA  para o fim do ano inclui 20 títulos para 11 sistemas diferentes de consoles, computadores e dispositivos portáteis.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

