PLANETA POP
<b>  </b>
 
Uma Thurman bebe e dá vexame em festa
A atriz Uma Thurman, 36 anos, precisou de quatro seguranças 4x4 para voltar para casa depois de uma animada festa no Royal Albert Hall, em Londres, Inglaterra. 
Segundo o jornal Evening Standard, Uma bebeu além da conta e não conseguia parar em pé.
Além de abusar do álcool, ela esqueceu de tirar os óculos escuros ao deixar o evento, dificultando ainda mais sua visão.
“Uma, querida, está muito escuro lá fora”, disse Andre Balazs, 48, namorado da atriz, que se recusou a desfazer o visual.
Uma Thurman foi uma das estrelas da festa beneficente da NSPCC, organização que cuida de crianças vítimas de crueldade.

Negou fogo
A beleza da atriz Halle Berry deixou Bruce Willis (foto) tão desnorteado que ele se recusou a gravar cenas de sexo com ela, para o próximo filme, “Perfect Stranger”, segundo o tablóide The Sun.
 “Ela é tão bela que é como estar admirando um eclipse solar, se olhar demais, pode acabar queimando a sua retina”, explicou.
Para solucionar o problema, a equipe de arte do longa teve que usar um programa de computação. Halle se contorceu em volta da cama, enquanto a produção usava a gravação da voz de Bruce, para as cenas.

Inesquecível
O vocalista do Nirvana (foto), Kurt Cobain, segue fazendo história depois de sua morte. Ele foi coroado o “maior herói do rock” pelos leitores do semanário inglês New Musical Express.
O roqueiro, que se suicidou em 1994, ficou na frente de gente como Pete Doherty (o polêmico líder do Babyshambles e ex-Libertines), John Lennon, Keith Richards, David Bowie e Morrisey. 
Em junho, o “maior herói” chega às lojas americanas em forma de boneco.

Mudança de hábito
Whoopi Goldberg (foto) vai virar DJ de rádio. A atriz e comediante vai ter  um programa diário, ao vivo, em emissoras do grupo Clear Channel Radio. O show  “Wake Up With Whoopi”, com estréia prevista para 31 de julho em várias partes  dos Estados Unidos, vai ao ar entre 5 e 9 horas.
 A idéia é atrair principalmente  o público feminino, que costuma acordar com a TV em vez do rádio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

