TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Nua na telinha
Lavínia Vlasak vai ficar nua no primeiro capítulo de “Vidas Opostas”, próxima novela da Record. Na cena, a atriz vai tirar a roupa para o marido, Miguel, vivido por Léo Rosa. 
Lavínia viverá a personagem Erínia, uma estilista dona de uma loja que tem como objetivo criar sua própria grife. Para caracterizar a personagem, a atriz precisou adotar um visual moderno e chique. 
Agora ela usará cabelo liso com franjinha de lado, corte que está na moda. A cor não muda muito, será um castanho quase ruivo. “Vidas Opostas” tem estréia prevista para o mês que vem na Record.

Diversão
A atriz Karina Bacchi e o garoto-propaganda José Valien, conhecido como o “Baixinho da Kaiser”, passaram a noite de quarta-feira juntos, durante o show de Raoni Carneiro, em São Paulo. 
Karina chegou antes de Valien, mas eles ficaram o tempo todo juntos e trocaram conversas ao pé do ouvido. A loira disse que os dois estão se conhecendo.

Namoro
O cantor Fábio Jr. não está mais solteiro. Ele está namorando Leilah Moreno. A nova eleita de Fábio é vocalista da banda que toca no programa “Altas Horas”, da Globo, apresentado por Seginho Groisman. 

Normal
A saída de Luana Piovani da novela \"Pé na jaca\" não alterou o ritmo programado para a gravação das primeiras cenas da novela. 
As cenas que serão gravadas em São Paulo neste fim de semana não têm a personagem Vanessa (que seria de Luana) no elenco.

Beijo
Sérgio Marone já gravou uma cena em \"Cobras & Lagartos\" que deixou os rapazes morrendo de inveja.
Na manhã de ontem, ele gravou um beijo de tirar o fôlego com Cleo Pires, que vive a esperta Letícia. Sérgio entra na história para interpretar um namorado de Letícia.

Ganhou
Íris Bruzzi ganhou o processo que movia contra um posto de gasolina do Rio. A atriz entrou com uma ação indenizatória contra o posto por conta do tombo sofrido por ela nas dependências do estabelecimento, em dezembro do ano passado. 
Por causa do acidente, ela teve problemas no osso úmero e precisou fazer tratamento na região. O valor estipulado para a indenização, de R$ 10 mil, no entanto, não agradou ao advogado da atriz.

Boneca
Dercy Gonçalves ganhou uma boneca do cabeleireiro Julinho do Carmo no Dia das Crianças. Mas não é uma simples boneca.
“Eu dei foi trabalho para minha mãezona. Comprei para ela uma boneca que ri, chora, fala, mama e pede para trocar a fraldinha. Parece uma criança de verdade”, contou Julinho.

Poupada
Marisol Ribeiro, que interpreta a vilã Marión em “Cristal”, tinha aceitado raspar a cabeça por causa de sua personagem, como aconteceu na versão original da trama. 
Só que a produção resolveu poupá-la, já que Marisol deverá ser a protagonista da nova novela do SBT.

Maldade
Marly Bueno, a Irmã Ma de “Páginas da Vida”, participa do filme “Fica Comigo Esta Noite”, de João Falcão. A atriz interpreta a mãe de Laura, personagem de Alinne Moraes. 
Ela não aceita que a filha única se case com o músico Edu, vivido por Vladimir Brichta. O filme estréia em todo o País dia 27.

Passarela
Mariana Felício embarcou ontem para o Uruguai. A ex-BBB, Amanda Françozo e Maryeva Oliveira vão pisar na passarela montada no Conrad Resort.
O desfile vai marcar o lançamento da grife do estilista argentino Domenico. Junto com as estrelas brasileiras estarão também 17 modelos e socialites da Argentina, México e Uruguai.

Passeio
Acompanhada do ator Marcos Paulo, Nívea Stelmann levou o filho, Miguel, e a enteada, Giulia, herdeira de Flávia Alessandra, ao show em comemoração aos 20 anos da apresentadora Xuxa na Globo. O evento foi realizado quinta-feira, no Rio, e teve apenas convidados na platéia. 

Férias
Todos os apresentadores do SBT, entre eles Hebe Camargo, Adriane Galisteu e Celso Portiolli, foram avisados que devem adiantar as gravações dos seus programas para o período de férias, nos meses de dezembro e janeiro.

Solteiro
Depois do rumor de que Alfonso Herrera, do RBD, saiu com uma modelo brasileira de 19 anos durante os dias que passou em São Paulo, o mexicano disse à imprensa do seu país que continua solteiríssimo.
“O compromisso musical com o RBD e os preparativos para a gravação da série não me deixam ter uma namorada. Eu estou solteiro. Andamos num ritmo frenético de shows, viagens, não dá”, explicou o cantor.

Discreta
Sem boné e nenhum tipo de disfarce, Daniella Cicarelli e Tato Malzoni assistiram ao filme “A Dália Negra”, quinta-feira, em São Paulo. Quem esperava ver beijos quentes, se decepcionou. O casal não tirou os olhos da tela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>