TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Flagrante
A cantora Tati Quebra-Barraco foi pega dirigindo sem carteira de habilitação na madrugada de ontem, no Rio de Janeiro. Ela foi abordada por policiais depois de sair da quadra da Mangueira, onde havia se apresentado, por volta de meia-noite. 
Segundo a polícia, Tati dirigia seu Citroën Xsara Picasso em alta velocidade, que por isso foi parado. Já a cantora disse que foi parada numa blitz. O veículo foi levado para o depósito da polícia e será retirado após pagamento de uma taxa. 
Tati prestou depoimento e foi liberada após assinar um termo se comprometendo a não mais dirigir sem a documentação exigida por lei. 
Ela disse que já dirige há nove meses, apesar de ainda não ter tirado sua carteira de motorista. Segundo ela, falta fazer  exame prático e psicotécnico.

Marmita
A personal trainer Solange Frazão está na capa da revista Boa Forma deste mês. Prestes a completar 44 anos, Solange, que é apresentadora do programa “Estilo Saúde”, da Rede Mulher, afirma por experiência que comer de forma saudável é indispensável para a malhação dar mais resultado.
Se passa o dia na rua ou pega a ponte-aérea, Solange leva um lanche na bolsa. “Já tive vergonha de carregar marmita... Hoje, não ligo mais. Vale a pena encarar esse mico para ficar em paz com o espelho”, admite. 

Samba
A atriz e cantora mexicana Anahí, estrela da novela “Rebelde”, revelou em entrevista à revista Atrevida que gosta de samba.  “Gosto de sambar. Não lembro dos nomes dos cantores que escuto, porque estão todos em português. Mas gosto muito e acho exótico e diferente o som que fazem.”
Aos 23 anos ela diz que não é namoradeira, só teve três namorados até hoje, mas espera encontrar seu príncipe encantado, um cara lindo, que não minta e seja compreensivo.

Ela quer colo
A apresentadora Adriane Galisteu falou pela primeira vez sobre o fim do seu namoro com o jogador Roger. De acordo com ela, os motivos não são profissionais. “Os motivos só interessam a nós”, disse.
A loira ainda contou como está se recuperando do rompimento. “Choro, peço colo e, graças a Deus, tenho o colo da minha mãe, que é ótimo, e dos meus amigos. Me recupero assim, como gente normal”, disse Galisteu.

Recusou
Débora Falabella foi convidada para interpretar Elis Regina no programa “Por Toda Minha Vida”, que vai ao ar no dia 24 de dezembro. 
Só que a moça não vai poder participar.

Reservada
Bianca Rinaldi, 32 anos, já foi reservada para a novela da Record que substituirá “Vidas Opostas”. O ator Tuca Andrada também deve estar na trama escrita por Tiago Santiago. 

Venceu
O ator Iran Malfitano e a coreógrafa Stephanie Gardner venceram a competição “Dança no Gelo”, do programa “Domingão do Faustão”. A atriz Danielle Suzuki ficou em segundo lugar. 

Par
Reynaldo Gianecchini e Mariana Ximenes devem ser o par romântico da novela que entrará no lugar de “Pé na Jaca”. A novela será escrita por Walcyr Carrasco.

Novos ares 
Babi Xavier, depois de “Bang Bang”, se prepara para estrear na Record em “Vidas Opostas”. A atriz não esconde a empolgação. “Estou muito animada quanto ao novo desafio. Voltei a trabalhar com o Alexandre Avancini, depois de oito anos”, comentou.

Amizade
A atriz Cláudia Rodrigues, que foi vista no fim de semana na companhia do ator Guilherme Winter, garante que os dois são apenas bons amigos. 
“Ele é meu amigo, só isso. Eu adoro ir a shows e levei meu amigo comigo. Programa de amigos. Fiquei chateada com esses comentários, porque ninguém veio me perguntar nada”, afirmou.

Só uma vez
Os jovens Giselle e Luciano tiveram a primeira transa na semana passada mas, se depender de Anna e Miroel, pais da moça, o fato não se repetirá. 
“Eles não permitirão que Gisele e Luciano passem a transar. Aconteceu uma vez, foi inevitável, mas agora ela será proibida pelos pais de ter uma vida ‘quase conjugal’”, disse Manoel Carlos, autor da trama. 
Anna também exigirá que a filha volte à escola, ao balé e ao analista, o que a deixará muito revolta, mas a garota vai obedecer. 

Bronca
Marcelo Falcão também divulgou um comunicado sobre o fim de seu relacionamento com a atriz Deborah Secco.
“A exemplo de meus pais, que têm 36 anos de casados, nesses dois anos e nove meses de relacionamento, sendo um ano e seis meses de noivado, esperei por três novelas e outros compromissos profissionais para me casar e ter filhos com a Deborah. 
Mas a mesma demonstrou ter apenas metas e objetivos com relação à sua carreira. Eu continuo acreditando no sucesso profissional e no amor verdadeiro e eterno”, diz o comunicado.

Tatuagem
Deborah Secco foi a mais requisitada pela imprensa na festa de lançamento da novela “Pé na Jaca”, no último domingo, por causa do fim do namoro.
“O que posso falar educadamente é que adoro ele, e quero que se dê bem”, falou Deborah. A tatuagem que tinha com o nome do ex-noivo no pé não está mais lá.

Pelada
A atriz Karina Bacchi vai mostrar todas as suas curvas pela primeira vez nas páginas da revista Playboy do mês que vem. As fotos serão feitas já nesta semana, mas a loira não revelou o tema e o local do ensaio.
A assinatura do contrato aconteceu na manhã de ontem. Comenta-se que o cachê que a atriz receberá será alto, mas como cláusula do contrato, ela não pode revelar o valor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>