TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Vovó moderna
Cantar, dançar e atuar. Essa tem sido a vida da vovó Cláudia Ohana desde os 15 anos, quando fez sua estréia no filme “Amor e Traição”. Porém, quem a vê interpretando a professora Raquel, em “Malhação”, tem a sensação de que o tempo não passou. 
Pelo menos para ela que, aos 43 anos – mãe de Dandara e avó de Martin –, conserva a aparência e o vigor dos tempos de menina. “Tenho praticamente o mesmo corpo de quando iniciei minha carreira. Se antes pesava 45, 46 quilos, hoje varia entre 47, 48 (ela tem 1,60 de altura)”, diz a atriz à Estilo de Vida deste mês.


Sensual
A atriz e cantora mexicana Ninel Conde, 36 anos, intérprete da personagem Alma Rey da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT, fez um ensaio sensual para uma campanha da marca de tequila Casco Viejo. 
Na foto, ela aparece com um top e microshort nas cores da bandeira do México. O ensaio tem o tema da Copa do Mundo.


Homenagem
A carreira do ator Raul Cortez será celebrada com um grande festival no Centro Cultural São Paulo. Por lá serão exibidos todos os filmes e trabalhos televisivos feitos por Cortez desde 1955. 
No próximo dia 27, haverá um debate sobre a trajetória de meio século profissional do ator.


Protagonista
Fernanda Lima revelou que será a protagonista da próxima novela das sete da Globo, “Pé na Jaca”, escrita por Carlos Lombardi. Fernanda estreou na teledramaturgia em “Bang Bang” e colecionou críticas sobre sua atuação.


Próxima parada
Werner Schunemann deve acumular teatro e televisão. O ator, que fez participação especial nos últimos capítulos de “América”, está na mira de Glória Perez para um dos principais papéis da minissérie “Amazônia: de Galvez a Chico Mendes”.


Incêndio
Já existe um principio de incêndio no circuito de “Bicho do Mato”, próxima novela da Record. Segundo se informa, Edson Spinello, diretor da trama, se estranhou com integrantes da equipe.
Eles reclamam que Spinello, um superdetalhista, também anda interferindo em setores que não lhe dizem respeito. O figurino é um deles.

Confusão
Juntando vaidades e dificuldades nas externas no Pantanal, “Bicho do Mato” ainda está sem estréia definida. Oficialmente, a Record trabalha com 17 de julho, mas alguns executivos preferem apostar no dia 24.



Celulares
Além de linda e de ser namorada do Ronaldo, Raica é o que se pode chamar de mulher sempre conectada com o mundo. Equipada com quatro aparelhos celulares, a garota de Niterói não se desconecta nem por um minuto. 
O celular que tem acesso à internet é seu preferido, mais até do que o da Europa, no qual Ronaldo costuma ligar.


Mistério
Uma parte do mistério sobre o filho desaparecido de Bia e Murat pode ser desvendado na novela “Belíssima”. Katina coloca Tosca contra a parede e pergunta se ela conhece ou não Bia Falcão. 
Tosca nega, mas acaba confessando que o bebê que Bia deixou no orfanato era uma menina. Depois da conversa, ela reza por ter mentido para a amiga. Só não diz se mentiu por não ter contado que conhece Bia ou se mentiu ao dizer o sexo da criança.



Proibido
Agora é para valer. Tom Cavalcante não pode veicular nenhum tipo de imagem ou som ligado aos programas de Silvio Santos. Por determinação da Justiça, o humorista deve parar de vez com as paródias do dono do SBT, principalmente dos programa  “Qual é a Música?” e “Gente Que Brilha”.
Caso Tom se recuse, a Record será obrigada a pagar uma multa de R$ 10 mil por exibição.


É ele
Recém-separada do empresário Arthur Ferrari, Flávia Alessandra, 32 anos, está de namorado novo. O eleito é o apresentador de TV Otaviano Costa (foto). A atriz já foi casada com o ator e diretor Marcos Paulo.


Contrato
Letícia Birkheuer, a Érica de “Belíssima”, deve assinar um contrato longo com a Globo.


Nome
Wagner Moura e a mulher, a fotógrafa Sandra Delgado, já acabaram com a dúvida. Os dois já escolheram o nome do menino que esperam para o mês de agosto. O primeiro filho do casal vai se chamar Bem. 


Adeus
O baterista Iggor Cavalera, do Sepultura, maior banda de  heavy metal brasileiro de todos os tempos (e a mais famosa banda de rock nacional  no exterior) anunciou sua saída do grupo após 22 anos. 
Iggor alegou incompatibilidade  artística com os colegas - o guitarrista Andreas, o baixista Paulo e o vocalista  Derrick.
Iggor é o segundo Cavalera a deixar o grupo. Em 1996, seu irmão Max Cavalera  também saiu.


Olhos nos olhos
Vanessa Lóes e Thiago Lacerda estão juntos há cinco anos e meio – no último deles, vivendo na mesma casa. O encontro começou com olhares, sem palavras. Mas virou uma história e tanto, que ela conta para a TPM deste mês em primeira pessoa, e com direito a sessão fotográfica a dois. 
 “Às vezes o bicho pega lá em casa. E como somos bem geniosos, o bicho pega mesmo. Mas no final, tudo dá certo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>