TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Escrava muito rebelde

Ela encarnou a pobre e meiga escrava Isaura, na versão exibida pela Record, e já está escalada para protagonizar a próxima novela da emissora. 
Apesar de recatadíssima na pele da escrava, Bianca mostra seu lado sensual e dominador na seção Mulheres que Amamos, da Playboy deste mês. “As mulheres não precisam ser dominadoras. Como companheiras e cúmplices, conseguimos mais domínio do que com uma postura agressiva”, diz a bela.
Vocês acham que ela posaria nua? “Acho muito difícil me expor desse jeito. Mas não tenho preconceitos. Quando é um ensaio sensual, acho bonito.”

Inconformado
“Ainda não caiu a ficha. Parece que é mentira”, diz Gilmar, pai da ex-BBB Grazielli Massafera, sobre o fato da filha ter aceito o convite da Playboy para posar nua.
Seu Gilmar, mesmo inconformado, revelou que quer o melhor para a filha, porém se recusa a ver as fotos. 
“Eu não vou ter coragem de olhar. Meus colegas de trabalho deram apoio. Mas eles falam isso porque não estão na minha pele e porque querem mais ver ela pelada”, lamentou. 

Polêmica
Sidney Magal não se cansa mesmo de causar polêmica. Em uma entrevista para uma revista de circulação nacional, o cantor voltou a falar sobre bissexualidade.
“Rebolo, é uma coisa gay. Achei a mulher da minha vida, mas poderia ter sido um homem. Não tive relações com homem, mas teria sem problema. Poderia ser gay, pobre, tudo”, afirmou. 

Apuros
Daniella Cicarelli e seu novo namorado, Flávio Zveiter, passaram por apuros na noite de sexta-feira. A ex de Ronaldo pegou a última ponte-aérea do dia para o Rio para encontrar o advogado e os dois seguiram para Búzios. 
Após o casal parar para comer em um bar conhecido de Búzios, cerca de seis carros com fotógrafos começaram a perseguir o carro de Flávio. Assustado, o jovem acelerou para tentar despistar os paparazzi, que continuaram atrás deles. 
A perseguição só parou quando Flávio Zveiter perdeu o controle de seu carro e quase caiu em um barranco.

De novo
Depois de comandar o quadro “Vídeo Game”, Fernanda Lima voltará ao ar na Globo dia 9 de julho, na final dos festivais promovidos pelo Brasil para selecionar candidatos ao “Fama”.
A apresentadora estará num estádio no Sul; Angélica, no Sudeste, Ana Furtado, no Nordeste, e Renata Ceribelli, no Norte.

Fora da casa
Com 72% dos votos, a gordinha Carolina Gorgueira Pinheiro Fontes, da equipe vermelha, foi a quinta eliminada de “O Grande Perdedor”, do SBT, na noite de domingo. Marcello, que permaneceu na casa. 
O próximo bandejão está entre Monique, da equipe vermelha, e Andréia, da azul. É a segunda vez de ambas.

Festa
Os primeiros convidados para a Festa de Jeremias na Ilha de Axe, que acontece em Comandatuba, na Bahia, já começaram a confirmar presença. Entre eles está o ator Bruno Gagliasso, o “Júnior”, da novela “América”.
Ao lado do Jeremias, personagem da campanha dos desodorantes Axe Compact, e outros convidados, Bruno será um dos jurados que irá escolher a próxima Axe Girl, em um desfile com 30 belas gatas que acontece sábado.

Proposta
O cantor e vereador Agnaldo Timóteo se ofereceu para entrar no reality show “O Grande Perdedor”. A idéia é ficar quatro dias na casa e perder cinco quilos. 
Timóteo fez a proposta ao amigo Silvio Santos, com quem se encontrou no salão de cabeleireiro de Jassa. O cantor conta que até mandou um e-mail para a produção do programa. Ele explica que tem 100 quilos, sente-se cansado e teme a obesidade aos 68 anos.

Sensual
Não será desta vez que os marmanjos terão a oportunidade de ver Samara Felippo como veio ao mundo. 
A Detinha da novela “América” topou fazer fotos sensuais, mas não tirar a roupa. As poses ousadas de Samara devem ilustrar a edição de julho da revista VIP.

Presentão
O Dia dos Namorados foi pra lá de romântico para Fernanda Souza. Além de passar a data bem juntinho do bonitão Leonardo Nogueira, assistente de direção da novela “América”, e par há dois anos, a atriz ganhou um presentão: um anel de ouro branco com um belo brilhante.

Casório
A VJ da MTV Sarah Oliveira vai se casar com o administrador financeiro Thiago Lopes. A cerimônia será em outubro, provavelmente no Jockey Club de São Paulo. Sarah e Lopes namoram há seis anos.

Muita malhação
 “Costumo dizer que os 30 anos significaram muita coisa na minha vida, mas principalmente que eu tenho que comer menos e malhar mais”, diz Adriane Galisteu à edição deste mês da revista Boa Forma. 
“Por enquanto, quero distância de silicone, lipo, lifting ou qualquer intervenção cirúrgica”, declara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>