Médicos em alerta para uso de Voltaren
<b> Estudo mostrou que consumo
de antiinflamatórios de diclofenaco
aumenta em até 40% os riscos
de problemas cardiovasculares </b><br>
 <br>
Médicos no Estado estão em alerta devido ao resultado de uma pesquisa que apontou que pacientes que fazem uso da substância diclofenaco (presente em antiinflamatórios como Voltaren e Cataflam) têm até 40% mais risco de sofrer com problemas cardiovasculares. Os especialistas estão avaliando, antes de receitar o remédio, o tempo de uso, a dosagem e o histórico de doenças do paciente.
A análise que detectou o risco cardiovascular foi realizada na Universidade de Newcastle, na Austrália, e divulgada em publicações especializadas, como a revista Nature e o Journal of American Medical Association (Jama). O estudo envolveu 1,6 milhão de pacientes e concluiu que o diclofenaco pode aumentar as chances da pessoa sofrer ataques cardíacos e morte súbita.
“Já era conhecido que os antiinflamatórios, de uma forma geral, podem trazer conseqüências como problemas renais e estomacais, mas o risco de problemas no coração nos pegou de surpresa”, disse a endocrinologista Maria Inez Caser França.
A recomendação do presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Chiabai, é estar mais alerta para casos de pacientes com algum antecedente de doença cardiovascular.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia no Estado, Aloir Queiroz, disse que a preocupação deve ser com três fatores. “É preciso analisar o histórico do paciente, avaliar a necessidade real do tempo de tratamento e a dosagem do medicamento”, destacou.
“Apesar do diclofenaco ser um dos mais vendidos do mundo, há outros antiinflamatórios que ainda não apresentaram esses riscos, como o naproxeno, ibuprofeno, piroxican e o celecoxib”, lembrou Queiroz.
A reumatologista Simone Faissal ressaltou que, em caso de necessidade de uso contínuo, é possível revezar a utilização do antiinflamatório com outros medicamentos como, por exemplo, o analgésico. A especialidade dela é uma das que mais recomendam o diclofenaco e, dependendo do paciente, ele pode ficar até dois meses usando a droga.

Vigilância Sanitária avalia riscos

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) vai avaliar a necessidade de retirar os medicamentos que possuem a substância diclofenaco do mercado. Em nota de esclarecimento divulgada ontem, a Anvisa afirma que já está ciente das informações sobre o risco sanitário envolvendo o uso da droga.
Um dos trechos da nota informa que antes mesmo dos resultados do estudo publicado no Jornal of American Medical Association (Jama), a Anvisa já considera, devido a resultados de ensaios clínicos controlados realizados pela própria Agência, a possibilidade do aumento de risco cardiovascular.
A Agência informa que seus técnicos estão mobilizados para, juntamente com os setores acadêmico, produtivo e de representação civil, estabelecer o real risco sanitário dos medicamentos que chegam à população.
Na mesma nota, a Anvisa destacou que o tipo de estudo que levou à retirada do medicamento Vioxx do mercado, há cerca de dois anos, é diferente do realizado no Jama.
“No caso do Vioxx, foi um ensaio clínico controlado, onde um grupo que recebe o medicamento-teste é comparado com um grupo de pacientes que recebeu outro remédio. No Jama temos um estudo do tipo ‘meta-análise’, em que um grupo de estudos, geralmente observacionais, são analisados em conjunto”, esclareceu.
A Anvisa diz, porém, que não desconsidera os dados dos demais tipos de estudo, mas que utilizará seus técnicos para saber a real conseqüência do uso do diclofenaco.
A Food and Drug Administration (FDA), agência do governo dos Estados Unidos que regulamenta drogas e alimentos, disse que não vai pedir a retirada do diclofenaco do mercado, nem alterar sua regulamentação. 
Também em nota, a Novartis, fabricante do Voltaren e do Cataflam – antiinflamatórios que possuem a substância diclofenaco –, afirmou que o tipo de estudo realizado pelo Jama \"não é aceito pelos órgãos reguladores como evidência clínica para suporte de registro de produto\".
A nota afirma ainda que outros estudos científicos não indicam qualquer aumento de risco cardiovascular relacionado ao uso do diclofenaco.
O estudo, segundo a empresa, não teria levado em consideração dados favoráveis do remédio e seu resultado é considerado questionável. A Novartis não pretende retirar os medicamentos de circulação.

Efeitos dos antiinflamatórios

• Diclofenac: Um estudo publicado esta semana atribuiu ao medicamento risco cardiovascular de até 40% para seus pacientes, com possibilidade de ataque cardíaco e morte súbita. A Anvisa ainda analisa os reais efeitos do remédio e ainda não proibiu a venda do produto.
• Arcoxia: É o sucessor do Vioxx, medicamento do laboratório Merck que foi proibido de ser comercializado por causa de efeitos colaterais, principalmente relacionados ao coração, podendo, a exemplo do indicado no estudo sobre o diclofenac, causar morte súbita e ataque cardíaco.
• Celecoxib: O remédio parece ser seguro sendo dosado até 200 miligramas por dia, mas ainda há certeza sobre os riscos que podem surgir com o uso do medicamento em maiores quantidades.
• Naproxeno, ibuprofeno e piroxican: O risco cardiovascular nesses medicamentos foi analisado em estudo, mas não foi evidenciado.
Fonte: Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo.

“Agora estamos preocupados”

“A minha mãe, por ser diabética, tem vários problemas de coluna e inflamação de rins, por isso costuma tomar o diclofenaco, o Voltaren, três vezes por dia há cinco anos. Já se tornou dependente do medicamento. 
Minha sogra também, que tem câncer no útero, toma o mesmo remédio, sendo quatro comprimidos por dia. Apenas recentemente, que está com a saúde mais estabilizada, não está fazendo uso diário.
Agora estou sabendo do estudo sobre esse remédio e, pelo fato de elas serem idosas, o risco de problemas no coração é ainda maior. Vou pedir ao médico para ver o que pode ser feito, de preferência trocar a medicação, pois estamos preocupados aqui em casa”.
Maria Cristina Alves Fagundes, dona-de-casa.

Medicamentos lideram vendas

Os remédios Voltaren e Cataflam, que possuem em suas fórmulas a substância diclofenaco, são os antiinflamatórios mais vendidos nas farmácias, segundo informações do Conselho Regional de Farmácia (CRF) do Estado. Não há restrição quanto à comercialização do produto sem receita médica.
“Um dos motivos da boa aceitação do produto pela população é o preço. Uma caixa de diclofenaco com 20 comprimidos varia entre R$ 16,00 e R$ 18,00, enquanto outros antiinflamatórios podem chegar a R$ 29,00 uma caixa com 10 comprimidos”, disse o presidente do CRF-ES, Carlos Bragança.
Ele afirmou que não há uma estimativa do volume de vendas desses medicamentos, mas que os antiinflamatórios estão entre os remédios mais pedidos e, entre eles, o Voltaren e o Cataflam são os mais bem aceitos.
Segundo ele, as farmácias ainda não sentiram o impacto nas vendas por causa do estudo que detectou o risco de doenças cardiovasculares com o uso da droga.
“Não há nenhuma recomendação sobre restrição nas vendas. Além disso, o medicamento é um dos mais prescritos pelos médicos”, destacou.
O gerente da Farmácia Aliança, Emerson Godinho Maria, estima que os antiinflamatórios representem até 5% dos medicamentos comercializados na loja, localizada em Vitória. 
“Até agora os clientes não estão evitando o uso”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>