TV ZAP - Preta esnoba a Sexy
<b>  </b><br>
 <br>
Preta Gil, a filha do ministro da Cultura, Gilberto Gil, recusou um convite da revista Sexy para mostrar suas curvas. A cantora afirma que não quer mais se expor e explica que pensa diferente da época em que saiu sem roupa na capa de seu primeiro CD, “Prêt-à-Porter”.
O próximo disco de Preta, intitulado “GG”, será lançado no mês que vem. Uma das músicas é de autoria de Davi Moraes – ex-marido de Ivete Sangalo e ex-namorado de muitas famosas – chamada “Medida do Amor”.
Antes de emagrecer mais de 10 quilos e fazer duas lipos, Preta Gil chegou a posar para um catálogo do estilista André Apasse, que tem uma grife especializada em manequins acima do número 44.

Amor
Depois de muitas idas e vindas, desta vez o romance entre Suzana Alves e Eriberto Leão engrenou mesmo. Pessoas ligadas ao ator contaram que os dois não conseguem ficar muito tempo separados.

Reforço
Adriana Alves, a Quitéria da “Celebridade”, está a caminho do SBT para participar do novo “Fantasia”, que vai voltar com Analice Nicolau, Cynthia Benini e outras.

Perdeu
A 6ª Câmara Cível cancelou a liminar que proibia a Rede TV! de exibir imagens da atriz Carolina Dieckmann, mas a proibição continua valendo para o programa “Pânico na TV”. A 15ª Câmara Cível também suspendeu a proibição de veicular imagens do filho da atriz, Davi. 

Estresse
Quem vê o ar calmo de Ana Maria Braga no “Mais Você” não sabe o que rola nos bastidores. Dizem que Ana Maria se irrita e chega a gritar quando algo não sai do seu jeito.

Triângulo
“América” terá envolvimentos novos em seus próximos capítulos. Com a pista livre, sem ter Deborah Secco por perto, Viviane Victorette receberá melhor tratamento da autora Glória Perez nos próximos capítulos. Entre outras coisas, disputando com Fernanda Paes Leme um namoro com Rodrigo Faro, o novo solteiro da história.

Novo par
O empresário Rafael Alves, ex-namorado de Carol Castro, está morrendo de amores por Viviane Victorette, a Ju de “América”, capa da Playboy deste mês. 
O rapaz esteve num shopping com a atriz no maior clima romântico. Dizem que ele fez questão de passar o cartão de crédito em todas as comprinhas da moça, que não foram poucas.

Estresse
Quem vê o ar calmo de Ana Maria Braga no “Mais Você” não sabe o que rola nos bastidores. Dizem que Ana Maria se irrita e chega a gritar quando algo não sai do seu jeito.

Triângulo
“América” terá envolvimentos novos em seus próximos capítulos. Com a pista livre, sem ter Deborah Secco por perto, Viviane Victorette receberá melhor tratamento da autora Glória Perez nos próximos capítulos. Entre outras coisas, disputando com Fernanda Paes Leme um namoro com Rodrigo Faro, o novo solteiro da história.

Novo par
O empresário Rafael Alves, ex-namorado de Carol Castro, está morrendo de amores por Viviane Victorette, a Ju de “América”, capa da Playboy deste mês. 
O rapaz esteve num shopping com a atriz no maior clima romântico. Dizem que ele fez questão de passar o cartão de crédito em todas as comprinhas da moça, que não foram poucas.

Jardim
Sempre que pode, Sônia Braga faz uma rápida parada no Rio, onde mantém uma casa, apesar de estar radicada em Nova Iorque. “Sempre que tenho um tempo, eu venho. E, desta vez, foi para cuidar do meu jardim”, disse ela, encarando com naturalidade o fato de fazer uma viagem internacional apenas para regar flores.

Especial
O elenco de “Floribella” terá um especial exibido na programação de dezembro da Bandeirantes. A gravação está marcada para o próximo domingo, no Rio de Janeiro. 
O programa irá receber uma platéia formada apenas por crianças. Juliana Silveira vai cantar músicas conhecidas da novela e outras, inéditas, por conta do Natal. O especial, depois, dará origem a um DVD.

Audiência
Na lista do ranking semanal das atrações de maior audiência do SBT, segundo dados do Ibope, o número 1 é o \"Qual é a Música?\", apresentado por Silvio Santos aos domingos. 
Na seqüência, estão as sessões de filmes \"Cine Espetacular\" e \"Sessão das Dez e Meia\". Na quarta e quinta colocação estão os programas \"Roda a Roda, com Silvio Santos, e o \"Domingo Legal\", de Gugu Liberato.

Em breve
O SBT vai voltar a exibir grandes filmes que estão no seu acervo. O próximo deve ser ou “ Senhor dos Anéis – A Sociedade do Anel” ou “Harry Potter e a Câmara Secreta”. O telespectador é que está escolhendo, através de uma pesquisa em cartaz no site da emissora.

Garantida
Christine Fernandes, estrela de “Essas Mulheres”, tem presença garantida no “Brazilian Celebration 2005”, evento que a Record Internacional e a operadora a cabo Dish Network promovem domingo em Massachusetts, nos EUA, com direito a shows, musicais e prêmios para a comunidade brasileira.

Nem aí
Tem muita gente querendo saber como é que Tiago Worcmann reagiu ao ver a namorada, Carolina Dieckmann, fazendo declarações de amor em rede nacional para o ex-marido, Marcos Frota. 
Dizem que Tiago comentou com amigos que não ficou enciumado com o depoimento no “Domingão do Faustão”. O produtor ainda teria dito que sabe muito bem que o amor que a namorada sente pelo ex não passa de um amor fraterno.

Mais uma
Vladimir Brichta ganhou mais uma briga na Justiça. O Superior Tribunal de Justiça (STJ) manteve a guarda da filha, Agnes, 7 anos, com ele. O ator briga com a avó materna de Agnes desde que sua mulher morreu, em 1999.

Gente nova
A novela “Os Ricos Também Choram”, do SBT, terá um novo personagem nos seus próximos capítulos. O ator Carlos Dias irá interpretar Mateus, um soldado da tropa inimiga que, durante a guerra, chega muito ferido à cidade de Ouro Verde. 
O ator, que também é cantor, também está finalizando a gravação do seu primeiro CD de jazz, “Carlos Dias Quinteto”, que tem lançamento marcado para o mês que vem.

Problemas
Por problema de saúde, que o obrigará a fazer uma cirurgia com urgência, Leonardo Vieira está fora do elenco de “Prova de Amor”, nova trama da Record. 
O ator, que seria protagonista da trama, chegou a gravar para as chamadas do projeto, nas quais aparecia pegando ondas. Leonardo descobriu que está com uma hérnia inguinal após sentir fortes dores durante um treinamento de lutas para a composição do personagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>