TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Paizão muito sensual
Aos 37 anos, o ator Luciano Szafir, o pai da Sasha, filha da apresentadora Xuxa, posou para seu primeiro ensaio sensual. O resultado dos cliques podem ser conferidos no site Paparazzo.
Por sugestão do próprio Szafir, o tema do ensaio foi o mundo dos esportes. “Quis fazer fotos neste clima porque não sei ficar paradão, com aquela cara de ‘amor eterno’. E esporte é algo que adoro fazer”, conta ele.
Szafir analisa convites de trabalho, entre cinema, teatro e TV. “Nunca trabalho à tarde, por exemplo, porque reservo de três a quatro horas todos os dias para ficar com minha filha”, explica, emendando: “Xuxa é uma linda mulher. Agora, meu sonho é ver a minha filha crescer feliz.”

Em forma
A atriz Giselle Itié conta na Boa Forma deste mês que pratica boxe para manter o corpo enxuto e a cabeça boa. Giselle é magra, mas sabe que não dá para abusar: “Quando minhas calcinhas começam a apertar, disparo o sinal vermelho!”. 
A atriz conta que é apaixonada por boxe: “Algumas pessoas quando estão estressadas e ansiosas, ligam para o terapeuta. Eu ligo para o Billy, meu professor de boxe!”, afirma.

Violência
Ingrid Saldanha, que denunciou ter apanhado do marido, o ator Kadu Moliterno, no Carnaval, é personagem de uma matéria da revista Veja  sobre violência contra a mulher.
“Eu tinha só 14 anos quando a gente se conheceu e ele sempre teve muito ciúme. Desde o início, volta e meia os desentendimentos terminavam em violência.”

Trauma
Angélica contou para revista TPM deste mês que foi parar pela primeira vez na televisão por causa de um trauma de infância. 
“Eu tinha quatro anos quando nossa casa foi assaltada. Meu pai levou tiros e eu fiquei traumatizada. Passei a não querer mais ver gente. Nessa minha reclusão, a única coisa que eu gostava de fazer era assistir ao Chacrinha. Um dia, minha mãe perguntou se eu ia gostar de ir ao programa e fomos para a TV”, conta.

Oficial
Agora é oficial: a ex-big brother Grazielli Massafera está no elenco de “Páginas da Vida”, a próxima novela das oito da Globo, com estréia prevista para 10 de julho. A assessoria do autor Manoel Carlos disse que ela vai viver a personagem Thelma. 
Na história, ela é a irmã de Sandra (Danielle Winits) e filha de Constância (Valderez de Barros).

Sensação
Patrícia Pillar chegou atrasada à festa de lançamento da novela “Sinhá Moça”, sábado, no Museu da Casa Brasileira, em São Paulo. Mas bastaram alguns minutos para a atriz ofuscar todos os outros convidados. Logo depois, foi a vez de Bruno Gagliasso atrair o holofote.

Famosos
Angélica e Luciano Huck receberam uma legião de famosos em sua residência no Rio, no último domingo, para comemorar o primeiro aniversário do filho, Joaquim. 

Circo
O tema da festa escolhido pelo casal de apresentadores foi o circo. Estavam presentes Xuxa e Sasha, Carolina Dieckmann, Cláudia Abreu, Fátima Bernardes, William Bonner, Nívea Stelmann, a ex-big brother Grazielli Massafera, Bruna Marquezine, Mônica Torres e Marcello Antony, entre outros.

Cegonha
Os planos de aumentar a família, que Adriana Esteves e Vladimir Brichta fizeram antes do casamento, foram concretizados bem rápido. Segundo a assessoria do ator, exatamente um mês depois de oficializar a união, o casal descobriu que terá um filho.

Família
O novo herdeiro vem aumentar a família, já composta por Felipe, de cinco anos, fruto do casamento de Adriana com o ator Marco Ricca, e Agnes, de seis, filha de Vladimir com a cantora Gena Ribeiro, morta em setembro de 1999.

Duelo
Um verdadeiro duelo de ótimos filmes se travou na noite do domingo entre SBT e Record. A primeira programou o filme “Harry Potter” e a outra, “Titanic”. Dessa vez quem levou a melhor foi o bruxinho e não o romance do naufrágio. 
Durante o período em que os dois filmes estiveram no ar juntos, ou seja, das 21h07 às 23h47, “Harry Potter” deu 17 pontos ao SBT, enquanto “Titanic” rendeu 15 para a Record.

Copa
De 1º de abril a 9 de julho, o jornalismo do SBT colocará no ar uma programação especial sobre a Copa do Mundo. No “SBT Brasil”, Ana Paula Padrão apresentará o quadro “Lá e Cá”. Nele, os telespectadores poderão ver a influência alemã no dia-a-dia dos brasileiros. Serão 16 reportagens.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>