QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Poeira que incomoda
O cobrador Paulo Ribeiro Santos, de Taquara II, Serra, reclama de poeira no bairro, devido à retirada de terra numa área entre Taquara II e Barcelona.
“A poeira é tanta que, mesmo com a casa fechada, suja rapidamente.” 
A Assessoria de Comunicação da  Infraero Vitória informa que, no início do trabalho, a Infraero teve o cuidado de recomendar à empreiteira que a retirada do material fosse realizada numa área que provocasse o mínimo de impacto. 
Mas é importante ressaltar que não tem autonomia para impor à empreiteira a escolha da área. 
“Apesar disso, a Gerência de Empreendimentos de Vitória, responsável pela administração da obra do novo aeroporto, notificará a empreiteira para que opte por outras áreas indicadas pela Infraero que melhor se adequem aos objetivos.’’
O chefe de Fiscalização Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente da Serra (Semma), Marcos Tosta, informa que a retirada da argila foi licenciada pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema), onde existem condicionantes para minimizar os impactos na comunidade. 
Ele esclarece ainda que a equipe de fiscalização da Semma está constantemente verificando a umectação da área, de forma a não causar problemas à comunidade, principalmente por poeira.


Poste
A dona-de-casa Alda Adriano Carneiro Gonçalves, de Honório Fraga,  Colatina, solicita a retirada de um poste na esquina das ruas João Cavassani e Nossa Senhora da Penha que, há dois anos, ameaça cair sobre sua casa. “Não tenho como pagar os R$ 1 mil pedidos”, disse. 
A Empresa Luz e Força Santa Maria S/A esclarece que não foi encontrado, nos últimos três anos, nenhum orçamento apresentado à consumidora reclamante. 
A moradora deve entrar em contato pelo e-mail engenharia@elfsm.com.br ou pelo telefone 27-3723-2323.


Pavimentação
A dona-de-casa Lílan Costa, da Lagoa de Jacaraípe, Serra, solicita melhorias para a rua João Bernardo do Campo. “A via não tem pavimentação e a iluminação pública é precária”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que as obras de pavimentação e drenagem do bairro já foram iniciadas. 
Quanto à iluminação, o diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que vai enviar uma equipe técnica ao local para verificar a situação e solucionar o problema.



Barulho
A auxiliar de documentação Cíntia de Souza Duque, de Jardim Camburi, reclama do barulho dos empregados que trabalham na obra do supermercados Carone, no bairro.
“Eles gritam muito, inclusive aos domingos e feriados, não deixando ninguém dormir”, disse. 
O  gerente operacional do Carone, Luiz Lecyr Alves, informou que tomará providências com urgência.  “Os funcionários são de empresa terceirizada”, disse.


Multa
Morador de Laranjeiras, na Serra, Gleidson Soares Lopes, reclama dos agentes de trânsito do município.
Relata que trafegava pela Avenida Civit, quando foi surpreendido por um guarda de trânsito. 
“Parei para deixá-lo atravessar e fui multado. Inconformado, por não ter feito nada de errado, desci do carro para fotografar e fui novamente multado. Procurei um supervisor e ele me disse que terei que pagar para recorrer. Isso é absurdo”, protesta
O diretor do Departamento de Trânsito (Detro) da Serra, Fernando Assad, informou que o Departamento de Trânsito convocou o agente e o supervisor citados pelo reclamante para prestarem esclarecimentos, mas houve divergência nas versões.
Esclarece que o Código de Trânsito Brasileiro prevê que o pedestre têm preferência na travessia, mesmo onde não exista faixa.
 Com relação ao carro, quando o condutor saiu para fazer as fotos, deixou o veículo estacionado em fila dupla, como ficou provado pelas fotos entregues pelo próprio reclamante.


Limpeza
A vendedora Helena Rodrigues Monteiro, de Nova Brasília, Cariacica, reclama que em função das obras de duplicação da rodovia do Contorno, a rede de esgoto está entupida e, quando chove, a água não tem por onde escoar. 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica informa que vai entrar em contato com a empresa responsável pela duplicação  da Rodovia do Contorno para que esta providencie a limpeza do local.


Calçamento
A auxiliar de escritório Bianca da Silva Amorim, de Santo Antônio, Serra, quer saber quando a prefeitura vai concluir o asfaltamento da rua Vitória. 
Disse que o serviço no bairro foi iniciado há cinco anos, várias ruas receberam melhorias, mas nesta via um trecho ficou sem concluir.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que a complementação da rua Vitória deverá ocorrer ainda neste semestre.


Alagamento
A doméstica Maria Mesquita de Souza, de Santa Rita, Vila Velha reclama dos alagamentos constantes na rua Gumercindo Baião.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informou que o bairro será beneficiado com intervenções no canal de Santa Rita com o alargamento e construção de vias, através do Projeto deMacrodrenagem (Programa Pró- Moradia).
Informou ainda que o serviços de desobstrução da redede esgoto, com carro sugador, foi realizado no final de julho.


Médico
A artista plástica Andréia Giordana Lourenço da Costa e Favalessa, do Alagoano, Vitória, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro.
Relata que a pediatra que atendeu sua filha de 1,7 meses estava com muita má vontade de atender  e nem fez contato físico com o bebê.
A Coordenação da Unidade de Saúde Ariovaldo Favalessa informa que, após conversar com a médica, procurou a usuária para esclarecer o ocorrido. 


Carro
A aposentada Maria da Glória Bispo dos Santos, de Santos Dumont, Vila Velha, quer saber porque a Kombi que transporta os professores de Educação Física que atendem a grupos da Terceira Idade vive quebrada e sem combustível. “Há três semanas que não temos aula”, afirma.
A Coordenadoria de Promoção e Assistência Social de Vila Velha, informou “que estuda a possibilidade de conseguir novos carros”.


Promoção
O vendedor Adeir de Souza Alves, de Vila Batista, Vila Velha, reclama que o Carrefour de Vila Velha anunciou em seu encarte uma promoção de DVD, do filme “La Bamba”, mas o produto não estava na prateleira.
“O vendedor ficou de me avisar quando o produto chegasse, mas até hoje não me ligaram”, contou.
O Carrefour de Vila Velha informa que houve um atraso na entrega da mercadoria.
Informa que tão logo o DVD chegou, o cliente foi informado de que o produto estava à sua disposição, pelo mesmo preço da promoção, mas ele não compareceu à loja. 


Filas
O engenheiro civil Vicente de Paulo Castelo Lopes Ribeiro, da Mata da Praia, Vitória, reclama do atendimento demorado na agência do Banco do Brasil, de Jardim da Penha. 
“Os clientes esperam até 1h20 para serem atendidos”, disse. 
A Assessoria de Comunicação do Banco do Brasil informa que o sistema financeiro tem direcionado o atendimento ao público para novos canais, como a internet, Central Telefônica e os terminais de auto-atendimento. 
Nos últimos anos, o Banco do Brasil fez elevados investimentos nesta direção. Os que optam pelo Caixa podem, eventualmente, enfrentar um tempo maior de espera, dependendo da intensidade do movimento na agência.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>