Órgão sobrecarregado no Norte
<b>  </b>
 
COLATINA – Além das queixas dos consumidores de Colatina, o Procon do município atende a outros 17 municípios do Norte e Noroeste do Estado. A demanda vem sobrecarregando o órgão de serviço, segundo o seu coordenador-executivo, Mario Cezar Monteiro Costa.
Para solucionar o problema, ele informou que vai pedir a Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes) que estimule os administradores dessas cidades a criarem os seus procons. O pedido deverá ser encaminhado esta semana ao presidente da Associação, o prefeito de Colatina Guerino Balestrassi.
Apesar das dificuldades enfrentadas, o coordenador destaca que 95% das queixas estão sendo solucionadas. Os problemas que mais chegam ao órgão, a exemplo do que ocorre em outras cidades do País, estão ligados à telefonia fixa e móvel. 
Em média são 50 reclamações por mês, que vão de contas com valores indevidos até o serviço que é oferecido, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

