ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Vida boa Sandy e Junior, depois de terem curtido o Natal e o Ano Novo em Las Vegas, agora passeiam por San Diego, Solvang e Santa Bárbara. Eles já assistiram aos shows da Celine Dion, Cher e ainda alguns espetáculos do Cirque du Soleil. 
Promessa Feliz da vida, Karina Bacchi pede a palavra e informa que “Da Cor do Pecado” promete ser o seu melhor trabalho no vídeo. Está morena, esticou os cabelos e tem tomado aulas diárias de artes marciais, necessárias para a composição da personagem. 
Bons amigos? Eles garantem que são apenas bons amigos, mas Luciano Huck e Angélica Ksyvickis foram flagrados por turistas brasileiros numa estação de esqui em Colorado, nos Estados Unidos. E o clima não era só de amizade... 
Quer voltar Depois de participar do sitcom especial de final de ano da RedeTV!, Jackeline Petkovic quer voltar a trabalhar na emissora. A mãe e empresária da apresentadora, Fran, disse que existe o interesse e as conversas com a emissora e outros canais devem acontecer na semana que vem. 
Nega tudo Marcelo Novaes resolveu desmentir de vez as notícias de que teria engatado um romance com a produtora Roberta Richard. O ator, sempre alvo de boatos, afirmou que seu relacionamento com ela não passa de uma antiga e boa amizade. 
Agenda Por conta do desaparecimento de Priscila Freitas Belfort, sua irmã, Vitor Belfot desmarcou todos os compromissos desta semana. O marido de Joana Prado estava se preparando para uma luta que acontece no final deste mês, em Las Vegas, nos Estados Unidos. 
Decidido Após oito meses vivendo o Mateus de “Malhação”, onde estreou na televisão, Jorge de Sá chegou à conclusão de que vai seguir carreira artística. Mesmo iniciante na profissão, ele já pretende ser ator para sempre. 
Visitinhas Ratinho está em São Paulo e em ano de renovação de contrato com o SBT. Nessas suas andanças de férias, esteve no Morumbi, circulando pelos mais diversos setores da Bandeirantes. Comenta- se que tudo não passou de uma simples visita de cortesia.Com uma polpuda proposta, a intérprete de Jaqueline na novela “Celebridade” está prestes a fechar e exibir seu corpo perfeito nas páginas da revista 
Barbudo Rodrigo Santoro, em breve, não será mais o mesmo... O bonitón está deixando a barba crescer para viver um estudante revolucionário da década de 60 no novo filme de Daniel Filho, “A Dona da História”. Rodrigo surgirá no melhor estilo “barba e bolsa”, ao lado de Antônio Fagundes e Marieta Severo. 
Puro poder De férias em Nova Iorque, o DJ Zé Pedro teve uma grata surpresa... Seu CD “Músicas para Dançar” – que foi lançado nos Estados Unidos com o título “DJ Zé Pedro” – estava tocando em todas as rádios. Além disso, o álbum é destaque nas hypadas Tower Records e Virgin. Poderoso, não? 
Outra vez A ex-BBB Thais Pugliese está feliz da vida. Tudo porque os seus 15 minutos de fama continuam se estendendo. A sarada do “Big Brother 2” fechou contrato com a Playboy para filmar, nua é claro, um DVD para a revista. Como em filme não existe Photoshop, a moça já fechou a boca e aumentou a carga de exercícios. 
Boa estréia O “Falando Francamente” foi bem melhor do que o previsto em sua estréia nas tardes de sábado. O programa de Sonia Abrão agradou e mostrou que possui condições de subir ainda mais.
 Mais um Atualmente, Nana Gouveia tem participado de diversos seriados na Rede Globo. O mais recente aconteceu com uma gravação para o episódio de “Carga Pesada”. Ela será Ivone, uma bandida que trabalha para uma gangue que rouba caminhões de carga. 
Pra valer Parece que Juliana Paes e Rodrigo Hilbert estão mesmo se entendendo. A dupla, que faz a linha livre, leve e solta, está no maior grude já faz um tempinho... Desde um pouco antes do Natal eles não se largam mais. 
Playboy Por falar nisso, as negociações de Juliana com a Playboy estão de vento em popa. Com uma polpuda proposta, a intérprete de Jaqueline na novela “Celebridade” está prestes a fechar e exibir seu corpo perfeito nas páginas da revista.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>