Catapora mata duas crianças
<b> Um menino morava em Vitória e 
outro, na Serra. Ambos tinham dois
anos e foram internados em UTI, 
mas não resistiram às infecções </b><br>
 <br>
Após dois anos, o Hospital Infantil de Vitória voltou a registrar morte de crianças em decorrência da varicela, mais conhecida como catapora. 
As vítimas são dois meninos, ambos com dois anos de idade, que chegaram a ser internados na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital, mas não resistiram. 
R.S.C, que morava em Resistência, Vitória, morreu no dia 18 do mês passado, enquanto M.B.C., de Jardim Carapina, Serra, no último dia 3. 
De acordo com a assessoria da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), um dos meninos ficou apenas 12 horas internado no hospital e, devido à gravidade da infecção bacteriana das lesões, não resistiu.
O último caso de morte por causa de catapora, registrado no Hospital Infantil, foi em 2003. A infectologista do Hospital, Sandra Fagundes, disse que em 2004 e em 2005 não ocorreram mortes, mas a média varia entre uma e duas por ano.
Embora ocorra todos os anos, principalmente entre os meses de setembro a dezembro, não há levantamento na Sesa sobre o número de casos ocorridos, já que a doença não tem notificação compulsória, ou seja, não é preciso que as prefeituras enviem os registros.
VACINA
A vacina que previne a doença não está disponível na rede pública e custa, em média, R$ 90,00 a dose. “Não é uma doença rara. Normalmente, de 20% a 30% das ocorrências de catapora acabam em internação por causa de complicação de infecção bacteriana”, observou a infectologista.
O secretário do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES), Celso Murad, informou que, em 2003, foi apresentado um projeto, pedindo a inclusão da vacina na rede pública. 
A Sesa informou, por meio da assessoria, que aguarda uma orientação do Ministério da Saúde para a inclusão da varicela no calendário de vacinação, pois até o momento não foi verificada necessidade da adoção da mesma.
Em Vila Velha, a Secretaria da Saúde ressaltou que tem feito uma campanha de orientação nas escolas e creches, devido à alta incidência da doença.
Os casos, em Vitória, são contabilizados desde o ano passado. Já na Serra, a Secretaria da Saúde começou a pedir este ano para postos e hospitais registrarem os casos, a fim de fazer um perfil da doença no município.

Fique atento

n O que é catapora ou varicela?
A varicela, popularmente conhecida como catapora, é uma doença causada por vírus, altamente contagiosa. Pode ser transmitida por um espirro ou por tosse ou ainda no toque às feridas de alguém infectado.

n Como prevenir?
A única forma de prevenção contra a doença é a vacina, indicada para crianças a partir de um ano de idade. Porém, não é fornecida pela rede pública e custa, em média, R$ 90,00. Crianças com imunidade muito baixa ou deprimidas não podem tomar a vacina.

n Quais são os sintomas?
Os primeiros sintomas da catapora são febre baixa e, 12 horas depois, começam a aparecer manchas vermelhas e bolhas d’água, que se espalham por todo o corpo após dois dias. Em média, aparecem 500 feridas na pele, que são a porta de entrada de bactérias, caso não sejam bem higienizadas. 
Se a lesão se tornar maior, o médico deve ser procurado imediatamente, pois ela pode se transformar numa infecção bacteriana e provocar pneumonia, infecção no ouvido e infecção grave no sangue. O vírus também pode alterar o cérebro e causar encefalite.

n Como cuidar da doença?
Quando há alguém infectado com o vírus, a recomendação é o isolamento, pois a doença é altamente contagiosa. A higiene é o principal aliado para se livrar da infecção. 
É recomendado cortar as unhas e tomar banho com sabão de coco. Ela também pode ser controlada com o uso de anti-sépticos no banho, como permanganato de potássio.

n E quando vira uma infecção 
bacteriana?
A catapora, se não for bem cuidada, pode se transformar numa infecção bacteriana. A infecção pode ser identificada quando a lesão (tanto as bolhas quanto as manchas vermelhas) fica maior. Se as manchas ficarem muito vermelhas, com pus, e o doente apresentar febre alta, certamente é um caso de infecção bacteriana. Nesse estágio, o infectado deve ser internado imediatamente e o tratamento é feito com antibióticos.
Fonte: Sandra Fagundes, infectologista do Hospital Infantil de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>