TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Projeto Carnaval
A atriz Juliana Paes, 26 anos, não precisa de muita coisa para ficar feliz. Basta que ela tenha por perto frutas em compota e batata frita. Mas Juliana sabe que, para manter as curvas no lugar, não pode abusar. No Carnaval, os cuidados são redobrados. 
Rainha de bateria da escola de samba Viradouro pela terceira vez consecutiva, a atriz procura passar longe de tudo que soma calorias. “Sou uma formiga”, conta ela, que este ano começou o projeto Carnaval muito antes da folia e é capa da edição deste mês da Boa Forma.
Para se preparar para o Sambódromo, Juliana investe nos exercícios. O objetivo é deixar bumbum, pernas e abdômen mais definidos, porém sem aumentar o volume. 

Descuido
Carol Castro deu um show no ensaio da Acadêmicos do Salgueiro, no sábado, no Rio de Janeiro. A atriz, que é a rainha da bateria da escola de samba, acabou deixando parte da sua calcinha à mostra durante o samba. 

Charme
Mick Jagger jogou todo o seu charme para a repórter Patrícia Poeta na entrevista que deu ao “Fantástico”, no último domingo. O cantor se estendeu mais do que o combinado no tempo da matéria, perguntou como estava o tempo no Brasil e pediu dicas sobre o que usar no show do próximo sábado, em Copacabana.

Camarote
Adriane Galisteu foi escalada pelo SBT para fazer a cobertura do Carnaval do Rio de Janeiro. A loira será repórter no camarote da Brahma. 

Beijos
Suzana Vieira curtiu o ensaio da Grande Rio, sábado, acompanhada. Ela foi vista abraçada e aos beijos com um jovem, mas não quis comentar o assunto.

Sofredora
Em “Cidadão Brasileiro”, Suzana Alves, a ex-Tiazinha, viverá a amargurada Zezé. Fica ainda mais isolada quando descobre que a melhor amiga é namorada de seu pai. 

Assumiu
Para acabar com os rumores sobre seu novo par romântico, Juliana Silveira assumiu o namoro com Roger Gobeth. A assessoria da atriz contou que os atores estão juntos há 10 dias e não querem esconder isso de ninguém.
Eles se conheceram durante as gravações da primeira fase da novela “Floribella”, quando o ator interpretava Fred, o amor de Flor.
Ainda segundo a assessoria, Roger não foi o pivô da separação de Juliana do empresário Rodolfo Medina, com quem ficou casada durante seis anos. Os dois eram amigos e a atriz já estava separada quando decidiu ficar junto com Gobeth. 

Tensão
Dizem que o clima continua tenso na Globo. O que se conta é que Giovanna Antonelli resolveu abandonar a trama “Cobras e Lagartos”.
Pessoas ligadas a alta cúpula da emissora contaram que a atriz deixou a trama pois não teria recebido um papel a sua altura para integrar o elenco de “Páginas da Vida”. 

Teste
O SBT já colocou uma atriz figurante para gravação-teste com as câmeras digitais adquiridas para sua próxima novela, “Cristal”. 

Especulação
Tem gente apostando no nome de José Luiz Datena como novo âncora do “Jornal da Band”. Esse foi o papo que correu, durante todo o dia de ontem, no Morumbi. Ricardo Boechat, que tem toda a sua vida centralizada no Rio, voltaria ao posto de comentarista. 

Não vai
A modelo Daniella Cicarelli não vai dar o ar de sua graça nos desfiles das escolas de samba do Rio nem de São Paulo. Daniella recusou todos os convites que recebeu para desfilar.

Folga
No Rio, o elenco de “Prova de Amor” não quer saber de trabalho no período de Carnaval. Para tanto, os atores se colocaram à disposição para gravar no sábado e domingo. Muitos, como Renata Dominguez, irão curtir os trios elétricos de Salvador. 

Loucura
A modelo Fabiana Andrade apareceu no ensaio técnico da Porto da Pedra, no último sábado, no Rio, com uma novidade. Ela mostrava uma tatuagem onde se lia a inscrição “Soy loco por ti”, nas costas, pouco abaixo da cintura.
A novidade é uma homenagem ao craque argentino Diego Maradona, com quem Fabiana ficou quando ele esteve no Brasil, em dezembro do ano passado. Os dois devem se reencontrar no Carnaval.

Moderna
Adriana Esteves decidiu quebrar o protocolo na noite do seu casamento com o ator Vladimir Brichta. Em vez de seguir a tradição de que o noivo não deve ver a noiva antes da cerimônia, ela surpreendeu os convidados ao chegar de carro com o amado para a cerimônia, no último sábado. 
A união civil e a festa aconteceram debaixo de um temporal, na Mansão das Heras, no bairro do Alto da Boa Vista, no Rio de Janeiro. O lugar foi estrategicamente escolhido pelo casal para evitar a presença de jornalistas e curiosos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>