Cursos de graça em Iconha 
<b> O Senai vai abrir inscrições no início de fevereiro para 440 vagas em cursos profissionalizantes  </b>
 
OServiço Nacional de Aprendizagem Industrial do Espírito Santo (Senai-ES) vai promover, a partir de março, 11 cursos profissionalizantes em Iconha, Sul do Estado. São 440 vagas gratuitas, divididas em atividades desenvolvidas em seis localidades do município. As oportunidades vão desde o aprendizado de mecânica até moda. Os interessados devem efetuar as inscrições a partir de 2 de fevereiro na Secretaria de Ação Social de Iconha, das 7 às 13 horas, de segunda a sexta-feira. O cronograma prevê a realização da iniciativa até o final de julho. Os locais serão disponibilizados pela prefeitura. A definição dos lugares ficará a cargo da administração municipal e do Senai. Os 11 cursos são: Corte e Costura, Mecânico de Automóveis, Culinária Dietética, Culinária Básica, Moda Praia, Eletricista Instalador Predial, Moda Íntima, Mecânica Diesel, Pedreiro, Doces e Salgados, Conservas e Embutidos. Os alunos, distribuídos em 22 turmas, terão aulas durante as duas semanas dos cursos. Cada um deles tem carga horária de 40 horas e acontecerá de segunda a sexta-feira. O cronograma poderá ser alterado quanto ao local e data de realização, de acordo com a demanda e outros critérios em avaliação. As famílias cadastradas no Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (PETI) serão atendidas com prioridade. Comunidades carentes de Iconha também estão no foco das ações, que visam o resgate da cidadania e a oportunidade de oferecer uma profissão para grupos de baixa renda.
 FIQUE LIGADO 
• Vagas: 440 • Quantidade de cursos:22 • Local dos cursos: em seis localidades a serem definidas • Inscrições: A partir de 2 de fevereiro • Local das inscrições:Secretaria de Ação Social de Iconha • Horário das inscrições: das 7 às 13 horas, de segunda a sexta-feira • Valor: tanto o curso quanto a inscrição são gratuitos 
AS OPÇÕES 
• Corte e Costura Período: 1 a 12 de março Horário: 13 às 17 horas • Mecânico de Automóveis Período: 1 a 12 de março Horário: 18 às 22 horas • Corte e Costura Período: 15 a 26 de março Horário: 13 às 17 horas • Culinária Dietética Período: 15 a 26 de março Horário: 13 às 17 horas • Corte e Costura Período: 29 de março a 9 de abril Horário: 13 às 17 horas • Culinária Básica Período: 29 de março a 9 de abril Horário: 13 às 17 horas • Moda Praia Período: 12 a 23 de abril Horário: 13 às 17 horas • Eletricista Instalador Predial Período: 12 a 23 de abril Horário: 18 às 22 horas • Culinária Dietética Período: 26 de abril a 7 de maio Horário: 13 às 17 horas • Moda Íntima Período: 26 de abril a 7 de maio Horário: 13 às 17 horas • Culinária Dietética Período: 10 a 21 de maio Horário: 13 às 17 horas • Moda Praia Período: 10 a 21 de maio Horário: 13 às 17 horas • Moda Íntima Período: 24 de maio a 4 de junho Horário: 13 às 17 horas • Mecânica Diesel Período: 24 de maio a 4 de junho Horário: 18 às 22 horas • Culinária Básica Período: 7 a 18 de junho Horário: 13 às 17 horas • Moda Íntima Período: 7 a 18 de junho Horário: 13 às 17 horas • Corte e Costura Período: 21 de junho a 2 de julho Horário: 13 às 17 horas • Eletricista Instalador Predial Período: 21 de junho a 2 de julho Horário: 18 às 22 horas • Moda Praia Período: 5 a 16 de julho Horário: 13 às 17 horas • Pedreiro Período: 5 a 16 de julho Horário: 18 às 22 horas • Conservas e Embutidos Período: 19 a 30 de julho Horário: 13 às 17 horas • Doces e Salgados Período: 19 a 30 de julho Horário: 13 às 17 horas

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

