Seleção de estagiários na Grande Vitória
<b> Há chances nas áreas de Marketing,
Administração, Gestão Hospitalar,
Pedagogia, Enfermagem, Farmácia,
Direito e Comunicação Social </b><br>
 <br>
Estudantes interessados em ingressar no mercado de trabalho devem ficar atentos: a partir de hoje estão abertas 214 vagas de estágio em cargos de níveis técnico, médio e superior na Grande Vitória.
As empresas oferecem bolsa-auxílio de R$ 300,00, para trabalhar meio período ou em período integral. Em alguns casos, ainda são oferecidos transporte e alimentação.
Na Center Recursos Humanos, na Enseada do Suá, Vitória, por exemplo, estão sendo ofertadas 37 vagas em áreas como Gestão Hospitalar, Pedagogia, Marketing, Administração, Comunicação Social, Enfermagem e Farmácia.
Já no Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe), em Vitória, são ofertadas 56 oportunidades, relativas a cursos de Informática, Administração, Ciência da Computação, Comunicação Social, Engenharia Civil, Marketing e Publicidade e Propaganda, entre outros.
O Instituto Gênesis, também em Vitória, está oferecendo 121 oportunidades de estágio para estudantes de cursos como Técnico em Decoração, Biblioteconomia, Arquivologia e outros.

As vagas de estágio

CENTER RECURSOS HUMANOS
Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, 160, ed. London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. 
Ensino Técnico
Elétrica ou Eletrônica	 4
Gestão Hospitalar	 2
Ensino Superior
Pedagogia	8
Marketing	3
Administração	 7
Comunicação Social	 5
Enfermagem	 3
Farmácia	 2
Sistemas de Informação	 3

CENTRO DE INCLUSÃO PROFISSIONAL
AO ESTUDANTE (CIPE)
Cadastro: Avenida Vitória, 1.973, loja 2, Vitória (em frente ao colégio Luís de Camões).
Ensino Técnico
Enfermagem	 3
Gestão Empresarial	 2
Informática	 2
Ensino Superior
Administração	 18
Administração/Marketing	 2
Administração/Informática	 3
Ciência da Computação	 2
Ciências Contábeis	 8
Ciências Econômicas	 3
Comunicação Social	 2
Engenharia Civil	 3
Marketing	 3
Publicidade e Propaganda	 2
Sistemas de Informação	 3

INSTITUTO GÊNESIS
Cadastro: Av. Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória. 
Ensino Médio
Ensino Médio	4
Ensino Técnico
Técnico em decoração	 6
Cursos do Senac	 5
Técnico de Enfermagem	4
Mecânica Industrial	11
Ensino Superior
Biblioteconomia	5
Arquivologia	3
Arquitetura	4
Designer de Interiores	 2
Pedagogia	 8
Ciências Contábeis	6
Administração	 16
Publicidade e Propaganda	5
Gestão Mercadológica	2
Ciência da Computação	 7
Sistema de Informação	 5
Engenharia Civil	 9
Engenharia de Produção	 6
Direito	 6
Gestão de Negócios	 7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>