Agências de emprego fazem seleção
<b> Interessados em uma vaga
de emprego ou estágio podem
começar a disputa hoje. Lista
mostra 10 agências recrutadoras </b><br>
 <br>
Estudantes e profissionais em busca de oportunidades de trabalho podem cadastrar o currículo em empresas de recrutamento e seleção sem sair de casa, por meio da internet. Para facilitar o trabalho, o jornal A Tribuna selecionou 10 sites de agências que atuam no Estado, que captam currículos via web.
Esta prática está sendo cada vez mais adotada pela empresas, pois agiliza o trabalho dos consultores e responsáveis pela seleção e recrutamento, reduzindo o tempo da triagem dos currículos.
Algumas delas estão interessadas não apenas em minimizar o tempo e o custo da seleção, mas em procurar profissionais para cargos específicos. Por isso, chegam a oferecer a possibilidade de o candidato se inscrever diretamente para uma determinada vaga.
O turismólogo Marcos Oliveira Gomes, 28 anos, é um dos que vem aproveitando a praticidade oferecida pela tecnologia. Há três meses, ele vem cadastrando seu currículo nos sites de empresas de recrutamento e, por vezes, nos das companhias onde tem vontade de trabalhar.
“Sei que, devido à facilidade, o número de currículos cadastrados é enorme e, por isso, você tem de atender muito bem o perfil requisitado para ser chamado”, disse ele, que já foi contatado para algumas entrevistas e espera em breve obter êxito em sua recolocação no mercado.
Para quem não conhece a empresa que está disponibilizando a cadastro on-line e tem receio em enviar os dados, o ideal é que seja feito um contato com a empresa, além de uma pesquisa no mercado para checar sua idoneidade.


Onde cadastrar o currículo
www.ciee-es.org.br
Na página do Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee) é possível fazer cadastro de currículo para vagas de estágio. O Ciee fica na avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória.
www.coep.org.br
No site do Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) o estudante pode cadastrar o currículo para oportunidades de estágio. O Coep está localizado na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória.
www.cipe-es.com.br
Estudantes e profissionais podem enviar o currículo para o Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe) por meio da página da instituição na internet. O endereço do Cipe é avenida Vitória, 1.973, Jucutuquara, Vitória.
www.iel-es.org.br
Na página do Instituto Euvaldo Lodi (IEL) é possível fazer cadastro de currículo para vagas de estágio. O IEL fica na prédio da Findes, na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, 2º andar, Santa Lúcia, Vitória.
www.gelre.com.br
Profissionais e estudantes podem enviar o currículo para o Gelre por meio do site da empresa. Em Vitória a Gelre está localizada na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, Centro.
www.mmconsultoria.com.br
No site da MM Assessoria e Consultoria Organizacional candidatos em busca de oportunidades de emprego podem cadastrar o seu currículo. O endereço da empresa é avenida Américo Buaiz, 501, sala 914, torre Leste, Enseada do Suá, Vitória.
www.gap-es.com.br
O Grupo de Apoio Psicológico (GAP) recebe currículos via internet, por meio do site da empresa. O Gap fica na rua Aleixo Neto, em Santa Lúcia, Vitória.
www.serhonline.com.br
Profissionais que estão procurando emprego podem cadastrar o currículo na página da empresa na internet. A Serh está localizada na avenida Nossa Senhora da Penha, 595, Tiffany Center, Torre II, sala 504, Praia do Canto, Vitória.
www.selecta-es.com.br
A Selecta recebe currículos de estudantes de nível superior e profissionais em busca de oportunidades de trabalho por meio do site da empresa. A Selecta está localizada na rua Saturnino Rangel Mauro, 891, Jardim da Penha, Vitória.
www.psicoespaco.com.br
Estudantes e profissionais podem enviar o currículo para a Psicoespaço por meio da página da empresa na internet. O endereço da Psicoespaço é: rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, 80, sala, 405, edifício Master Place, Santa Luiza, Vitória.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>