Restaurante a R$ 1 no dia 19
<b> A partir de segunda-feira, começa a funcionar 
o Restaurante Popular de Vitória, no Sesc do Centro </b>
 
O Restaurante Popular de Vitória será inaugurado na próxima segunda-feira, às 10h30, e vai servir mil refeições por dia a R$ 1,00. O marmitex custará R$ 1,50.
O local ficará aberto ao público de segunda a sexta-feira, das 11 às 14 horas. Não será necessário fazer cadastro para freqüentar o restaurante, que fica no Sesc da Praça Misael Pena, centro de Vitória.
O cardápio diário será composto por arroz, feijão, uma carne (boi, frango ou peixe), uma guarnição, suco de fruta e uma sobremesa. No primeiro dia de funcionamento será servido arroz, feijão, frango assado ao molho de ervas; jardineira de legumes; salada de alface, tomate e cenoura ralada e suco de tangerina. De sobremesa, abacaxi.
“O restaurante irá servir diariamente refeições prontas baseadas em uma alimentação saudável, de qualidade e que atenda às necessidades nutricionais do trabalhador. Como não temos um público fixo e não sabemos como o morador de Vitória se alimenta em seu dia-a-dia, vamos oferecer a refeição mais completa possível”, disse a secretária de Ação Social de Vitória, Ana Maria Petronetto.
De acordo com a nutricionista do restaurante, Paula Regina Lemos, um prato diferente e colorido será servido a cada dia da semana.
“As cores são fundamentais para o equilíbrio nutricional. O verde da couve e do agrião, por exemplo, contém vitamina C e ferro, e o amarelo da cenoura e da abóbora tem betacaroteno”, explicou.
Em Cariacica, onde já existe um restaurante popular, a expectativa é que outro seja entregue à população ainda no ano que vem. A informação é do secretário de Ação Social do município, Jorge Luiz Davel. “Estamos aguardando o retorno do Ministério do Desenvolvimento Social, que vai repassar verba de R$ 800 mil”.

Saiba mais

Restaurante Popular de Vitória

• Inauguração – Próxima segunda-feira, às 10h30
• Local – Praça Misael Pena, Centro
• Horário de funcionamento –  De 2a a 6a feira, das 11 às 14 horas
• Preço – Almoço a R$ 1,00 e marmitex a R$ 1,50
• Cardápio do primeiro dia – Arroz, feijão, frango assado ao molho de ervas (prato principal); jardineira de legumes (guarnição); salada de alface, tomate e cenoura ralada; abacaxi como sobremesa e suco de tangerina.
Fonte: Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

