Tribuna nas Ruas - Você acha que Lula desconhecia o mensalão?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Tinha conhecimento de tudo o que estava acontecendo, de todas as armações durante a campanha eleitoral. A campanha foi feita em cima desse esquema. Ele não tinha recursos disponíveis para fazer o que fez.

Gilberto Gonçalves, 
47 anos, comerciante, 
Parque Moscoso, Vitória

+ SIM. Lula não sabia de nada. O mensalão não surgiu agora, vem desde o governo FHC. Acontece que magnatas estão fazendo de tudo para tirar Lula do poder. Está fazendo um bom governo e contrariando muita gente. 

Guiomar Frederich, 
33 anos, supridora, 
Guarapari (ES)

+ NÃO. Ele sabia de tudo. Se não soubesse, por que ficaria todo o tempo tentando esconder e fazendo manobras para evitar que as contribuições financeiras distribuídas aos parlamentares viessem à tona? Sabia sim.

Gilson de Oliveira, 
52 anos, vigilante, 
Itararé, Vitória

+ NÃO. Confiávamos muito nele. A população esperava que fizesse governo voltado ao povo. Outros prometeram, mas nada fizeram. Lula era nossa esperança, estamos decepcionados ao saber que é igual aos demais. 

Olívia Maria França, 
49 anos, doméstica, 
Canaã, Viana

+ NÃO. Mesmo que fique dizendo que foi enganado, que é honesto, não tinha conhecimento, não creio. Não confio, principalmente no PT. O partido caiu muito no conceito dos próprios petistas e da população em geral.

Antônio Campos Vieira, 
45 anos, motoboy, 
Barcelona, Serra

+ NÃO. Na política, há ligações e armações por todos os lados. Podia até desconhecer um ou outro detalhe, mas em política nada fica escondido, sempre um abre o bico, diz o que sabe. Se aqui é assim, imagina lá.

Eliana Vieira, 32 anos, 
árbitra futebol, Jardim 
Marilândia, Vila Velha  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Opinião 

