TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Joaquim é operado
O pequeno Joaquim Ksyvickis Huck, de nove meses, deu entrada na tarde de segunda-feira no hospital Copa D’Or, no Rio de Janeiro. O menino foi levado pela mãe, a apresentadora Angélica, de helicóptero, e, logo depois, o papai, Luciano Huck, chegou de carro para acompanhar a internação do filho.
Joaquim foi submetido a uma cirurgia para correção de hidrocele (presença de líquido em quantidades anormais dentro do saco escrotal e envolvendo os testículos). Segundo a assessoria de Angélica, a operação já estava prevista.
O boletim, assinado pelos médicos Luis Felipe Mader e Paulo Roberto Boechat, informa que o bebê passa bem e já foi para casa.

Festas
Para entrar no glamour das festas de final de ano, a Vogue deste mês apresenta as melhores opções de roupas e acessórios para arrasar nas comemorações com grande estilo.
Os editoriais de moda apostam em top models que prometem estourar nas passarelas do mundo. Uma delas é Izabel Goulart (foto), a garota Victoria’s Secret, capa e recheio da revista, que mostra os vestidos de festas mais incríveis.

Com respeito
A jornalista Ana Paula Padrão, âncora do \"SBT Brasil\", afirmou ao receber o prêmio de Personalidade do Ano Comunicação, da revista IstoÉ Gente, que um dos seus desafios é fazer jornalismo de forma séria, tratando o telespectador como uma pessoa inteligente. 
\"É possível fazer jornalismo no Brasil em qualquer lugar, contanto que você faça isso de maneira séria, tratando o telespectador em casa como uma pessoa inteligente, curiosa e preparada para a novidade e não como uma pessoa banal, que está vendo um entretenimento qualquer\", disse ao receber o prêmio.

Visitas
Grazielli Massafera e seu namorado, Alan, aproveitaram o domingo para conhecer alguns apartamentos, no Rio de Janeiro. O casal visitou um evento sobre imóveis e conheceu cinco apartamentos decorados. Eles pretendem comprar um imóvel para morar na Barra da Tijuca. 

Na Bahia
Depois de ter brilhado no Sambódromo do Rio até como rainha de bateria, Deborah Secco ficou de fora da folia carioca de 2005. E, pelo andar da carruagem, a atriz repetirá o gesto em 2006, se esbaldando no Carnaval de Salvador, como aconteceu este ano. 
O motivo é o mesmo: acompanhar de perto a performance do noivo, Marcelo Falcão, que é uma das atrações do Bloco Skol.

Farra
Henri Castelli teve uma despedida de solteiro na semana passada. Os convidados do casamento do ator com a modelo Isabeli Fontana, realizado no sábado, espalharam que ele foi com um grupo de amigos a um “inferninho” em São Paulo. A assessoria de imprensa de Henri negou a informação. 

Padrinho
Wolf Maya virou o padrinho de casamento do ano. No início deste mês ele foi testemunha do enlace de Henri Castelli e Isabeli Fontana. Na ocasião, a pedido dos noivos, Wolf teve que vestir um modelito branco porque a cerimônia aconteceu numa praia. 

Missão
Já no casório de Danielle Winits, cuja troca de alianças será realizada dia 22, na Igreja Santa Inês, no Rio, o diretor terá de usar o clássico terno mesmo. Neste caso, sua missão é ainda mais especial. Será ele quem vai conduzir a noiva até o altar, pois Dani é órfã de pai.

Data marcada
A sexta edição do “Big Brother Brasil 6” está prevista para estrear no dia 10 de janeiro, uma terça-feira. Os candidatos ainda não foram escolhidos, informou a assessoria de imprensa da Globo. O prêmio para o vencedor será de R$ 1 milhão. 

Proposta
Preta Gil continua resistindo. Mais uma vez, a cantora recebeu um convite para posar nua para a revista Sexy. Preta até se animou, mas não disse sim. Se mudar de idéia, será capa da edição de fevereiro.

Esquisito
André Gonçalves e Cynthia Benini juram que continuam juntos, apesar dos boatos de que o casamento entre eles estaria passando por uma crise. Só que os dois não dividem mais a mesma assessoria de imprensa.

Disputada
Malu Mader deixou o elenco da minissérie “JK”, na qual entraria na terceira fase. A decisão partiu da própria TV Globo, que prefere que ela seja aproveitada num papel de maior destaque. 
Malu interpretaria uma mulher que teve uma forte ligação com o ex-presidente em JK. A atriz está cotada para atuar em “Coração de Ouro”, trama das sete de João Emanuel Carneiro, ou “Sinhá Moça”, de Benedito Ruy Barbosa, que vai ocupar a faixa das seis.

Gravidez
Entre os desejos de Ano Novo de Ivete Sangalo está um muito especial. A baiana planeja sua gravidez com o namorado, o bailarino Fábio Molejo.

Beijoqueira
Suzana Vieira está virando uma verdadeira beijoqueira. Primeiro, a atriz “atacou” Bruno Gagliasso. Depois, a vítima foi o Repórter Vesgo. O último garotão a ganhar um selinho de Suzana foi o ator Dado Dolabella (foto), durante lançamento de um livro. 
Não satisfeita, a atriz também tascou um beijo na boca de Maurício Mattar. “Agora chega que o calor subiu!”, brincou ela.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>