Cefet sorteia hoje 30 vagas
<b> São chances para estudar no Cefet
de Cachoeiro. Qualquer aluno pode
concorrer às vagas, cumprindo
os critérios definidos em edital </b><br>
 <br>
As aulas dos cursos técnicos do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), em Cachoeiro de Itapemirim, já começaram, mas ainda é possível fazer parte das turmas. A unidade sorteia hoje 30 vagas que não foram preenchidas do processo seletivo realizado em junho. 
Há 10 vagas para o curso de Eletro-Mecânica (vespertino), 15 para o de Rochas Ornamentais (vespertino) e cinco para o de Informática (matutino). 
Conforme o edital divulgado pelo Cefet-ES, as inscrições para o sorteio serão hoje, das 10 às 12 horas, na unidade. O sorteio será realizado em seguida ao término das inscrições. É obrigatória a presença do candidato. 
Não será cobrada taxa de inscrição e o interessado deverá apresentar, por exemplo, documento de identidade.
Qualquer aluno pode participar do sorteio, sendo necessário ter o ensino médio completo ou estar cursando a terceira série (sem dependência). 
Os cursos são oferecidos em sistema modular com carga variável em cada módulo e têm duração mínima de quatro semestres. Não será permitida a transferência entre os cursos.
As matrículas serão na quarta-feira, das 10 às 16 horas. Entre os documentos que devem ser apresentados na ocasião estão o histórico escolar do ensino médio (original e assinado pelas autoridades competentes), certidão de nascimento ou casamento e carteira de identidade. 
O presidente da Comissão Permanente de Admissão, Afonso Cabral, explica que optou-se pelo sorteio porque não haveria tempo para a realização de um novo processo seletivo. 
As aulas começaram na semana passada e os alunos sorteados já vão poder freqüentá-las a partir de amanhã. 
O aluno sorteado deverá ficar atento à documentação necessária pois, aquele que não apresentar todos os documentos exigidos perderá o direito de matrícula. 
A Unidade Descentralizada de Cachoeiro fica na BR-482, Fazenda Morro Grande.

Algumas regras

Sorteio de vagas no Cefet em Cachoeiro

Quando
Hoje, das 10 ao meio-dia. O sorteio está previsto para após o encerramento das inscrições. Não será cobrada taxa de inscrição. 
Pré-requisitos
É necessário ter concluído o ensino médio ou estar cursando a terceira série (sem dependência).
Onde
Unidade Descentralizada de Cachoeiro, que fica na Rodovia BR-482, Fazenda Morro Grande.
Documentação
O candidato deverá apresentar no ato da inscrição um documento de identidade civil. Será obrigatória a presença do candidato. 

Matrículas
Quando
Amanhã, das 10 às 16 horas.
Documentação
n Requerimento de matrícula; histórico escolar do ensino médio com carga horária (original). 
n Certidão de nascimento ou casamento (cópia autenticada); Título de Eleitor (para maiores de 18 anos.
n Certidão de alistamento militar - para maiores de 17 anos – e Certificado de Reservista, Dispensa, ou Isenção.
n Duas fotos 3 x 4
n Informações: (28) 3511-8981. 
Fonte: Edital do Cefet-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>