Prefeitura vai reduzir cargos em Cachoeiro
<b> O prefeito Roberto Valadão
quer adequar o quadro de
pessoal ao plano de cargos
e salários e vai demitir </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro anunciou cortes na folha de pagamento para adequar o seu quadro de servidores ao plano de cargos e salários que deverá ser concluído nos próximos dias. 
Os cortes atingirão  servidores contratados e de cargos comissionados, segundo o secretário de Governo, Glauber Valadão, filho do prefeito Roberto Valadão.
Ele disse que ainda não pode precisar os números, mas descarta os boatos de que haverá demissão em massa. 
Atualmente, o município tem um total de 5.130 servidores. O secretário destacou que o plano de cargos e salários é essencial para que o município atenda a uma determinação do Ministério Público que quer a substituição dos servidores contratados por concursados. 
Logo após a finalização do plano, o município deverá iniciar a elaboração de um concurso público, cujo edital deverá ser lançado entre os meses de outubro e novembro para contratações em várias áreas, principalmente nos setores de educação e saúde. 
Após a finalização dos estudos, o plano de cargos e salários será encaminhado à Câmara de Vereadores. O modelo do plano já está pronto. Restam, segundo ele, apenas algumas simulações na folha de pagamento para ver o impacto financeiro das alterações no orçamento. 
Também será encaminhado à câmara um pacote de leis que define a nova estrutura organizacional da administração municipal, que irá alterar de forma estrutural a função das secretarias e dos cargos existentes em cada uma. 
Será criada uma nova secretaria, a de Esporte e Lazer, que atualmente é uma subdivisão da Secretaria de Esportes, Cultura e Lazer, cuja pasta é administrada por José Carlos Dias. 
Após o lançamento do edital, a administração vai encerrar os contratos de alguns servidores, que serão substituídos por concursados. Entre 60 a 70% dos cortes acontecerão nas áreas da Saúde e Educação. 
“Precisamos aguardar a conclusão do plano de cargos e salários, até para dar mais segurança ao futuro servidor. Hoje, por exemplo, é difícil encontrar um bom operador de máquinas para ganhar salário mínimo ao profissional, disse Glauber. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

