TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Juntos na Caprichosos
A Caprichosos de Pilares garantiu as presenças de duas celebridades no desfile de Carnaval deste ano na Sapucaí: o casal de apresentadores Angélica e Luciano Huck. 
A loira será o principal destaque do carro abre-alas da Caprichosos. Já Luciano Huck virá à frente da agremiação, comandando a Azul-e-Branca com o presidente Paulo de Almeida, apresentando o enredo sobre o Espírito Santo, “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo Caprichou!”.
Antes de aceitar desfilar na Caprichosos, Angélica declinou convite para sair na Mangueira. Angélica desfilará a 6,20 metros de altura, fantasiada de índia botocuda – tribo canibal que viveu no o litoral capixaba à época da chegada dos colonizadores.

Tímida
A bailarina Roberta Brasil, quarta eliminada do programa “Big Brother Brasil 6”, faz sua estréia no palco do Paparazzo, site de ensaios sensuais. “Como nunca tinha feito fotos sensuais, fiquei um pouco intimidada no início”, revela.
Roberta foi fotografada por Rogério Faissal no À Moda da Casa, misto de ateliê e salão de beleza em Ipanema, zona sul do Rio. O tema do ensaio foi o famoso cabaré parisiense Moulin Rouge.

Solteiro
Lulu Santos se separou da mulher, Scarlet Moon, há cerca de um mês. A separação dos dois já é assunto nas rodas de conversas entre amigos do casal. 
Apesar do romance já ter tido idas e vindas, desta vez o fim é dado como certo pelas pessoas mais próximas. Lulu Santos e Scarlet Moon estavam casados há 28 anos.

Agressão
Adriana Esteves e Vladimir Brichta oficializaram a união sábado, no Rio de Janeiro, mas nem tudo foram flores. 
Na chegada dos noivos, um segurança agrediu um fotógrafo. Para se desculpar, o casal mandou comes e bebes para a imprensa. Adriana fez questão de se retratar: “Desculpa qualquer coisa”.

Cargo
O jornalista Carlos Nascimento, recém-contratado pelo SBT, vai comandar, a partir do mês que vem, o “Jornal do SBT – Edição da Noite”, no lugar de Hermano Henning, que será deslocado para o “Jornal do SBT – Edição da Manhã”. 
Dizem que Nascimento vai ganhar cerca de R$ 500 mil no novo emprego.

Vovô
Max e João Viana, filhos do compositor Djavan, estão “grávidos”. Ambas as mulheres estão com cinco meses de gestação e darão à luz meninos. O filho de Max irá se chamar Gabriel e o de João, Bernardo. 
Djavan, que já é avô de uma garotinha de quatro meses, filha de Flavia Virginia, está animado com a chegada de mais duas crianças.

Confirmado
Aílton Graça está confirmado no elenco da nova novela da Globo, “Cobras e Lagartos”. A novidade é que seu personagem fará par romântico com Elizângela.
Na trama, escrita por João Emanuel Carneiro e com direção de Wolf Maya, Aílton e Elizângela serão os pais de Lázaro Ramos, Maria Maya e Iran Malfitano.

Não deu
A Record não conseguiu vender “Essas Mulheres” para a RTP1 de Portugal, que, no momento exibe, com sucesso, a nova versão de “A Escrava Isaura”.

Ampliação
A redação de jornalismo do SBT será ampliada com a contratação de novos profissionais. Serão praticamente três equipes trabalhando para o “SBT Brasil”, “Jornal do SBT” e “Jornal da Manhã”.

Recusou
O ator Erik Marmo foi mais um dos convidados para integrar o elenco da Record. Apesar de ter contrato por obra com a Globo, ele preferiu declinar do convite. Erik, que atualmente vive Hélio em “Alma Gêmea”, da Globo, alegou que está precisando de férias e não sabe se poderia segurar um papel tão importante.

Especial
A top Ana Cláudia Michels gravou participação especial na novela do Silvio de Abreu, “Belíssima”, para o capítulo que vai ao ar nesta sexta-feira. Interpreta ela mesma, contracenando com Mônica Torres.
Na cena, a modelo é assediada e convencida a trocar de agência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>