Estagiários se dão bem no mercado
<b> Empresas da Grande
Vitória investem na
contratação de estagiários
após conclusão de cursos </b>
 
O estágio pode ser uma porta de entrada para profissionais no mercado de trabalho. Isso porque, muitas empresas investem na contratação dos estudantes quando eles terminam sua formação escolar.
Um exemplo é o diretor comercial da Milanez & Milaneze, Glauco Ferrer, que começou na empresa na função de estagiário de digitação, cargo que ocupou durante um ano.
“Entrei na função de digitador e aos poucos fui observando no que podia contribuir para a empresa e acabei assumindo outras funções e responsabilidades maiores. Hoje ocupo, há quatro anos, o cargo de diretor comercial da empresa”, contou Ferrer.
Os estudantes interessados em conquistar uma vaga de estágio devem ficar atentos, pois a partir de hoje um total de 576 oportunidades estão abertas em instituições que trabalham no recrutamento de estudantes da Grande Vitória.
O pré-requisito principal para concorrer a uma vaga de estágio é freqüentar regularmente a escola ou faculdade.

Confira algumas vagas
Center Recursos Humanos
• Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
• Ensino superior
Gestão Empresarial: 12
Sistemas de Informação: 2
Cipe
• Cadastro: Avenida Vitória, nº 1.973, em Jucutuquara, Vitória.
• Ensino técnico 
Técnico em gestão empresarial: 2
• Ensino superior
Ciências Biológicas: 4
Sistemas de informação: 8
 CIEE
• Cadastro: Avenida Princesa Isabel, nº 629, edifício Vitória Center, 2º andar, centro de Vitória.
• Ensino técnico
Construção Civil: 15 
Eletrotécnica: 12 
• Ensino superior
Administração de Empresas: 62 
Ciências Econômicas: 10 
 Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
• Cadastro: Através do site www.iel-es.com.br .
• Ensino superior
Administração: 10
Engenharia de Produção: 4
 CEFES 
• Cadastro: Avenida Fernando Ferrari, 2.102, sala 14, Goiabeiras, em Vitória. 
• Ensino médio: 20 vagas
• Ensino superior 
Administração: 8 
Marketing: 2
Turismo: 2
 Instituto Gênesis (IG)
• Cadastro: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º andar, Santa Luiza, em Vitória.
• Ensino técnico
Eletrotécnica: 3
Técnico em química: 3
• Ensino superior
Arquivologia: 2
Comunicação Social: 2
 Coep
• Cadastro: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
• Ensino superior
Administração: 40
Ciências Contábeis: 5

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

