RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Jesus de Nazaré” pela 24ª vez em Bela Aurora
O nascimento, a vida, crucificação e ressurreição de Cristo vão ser encenados pela 24ª vez, com efeitos especiais, na próxima Sexta-feira Santa (14 de abril), no pátio externo do Colégio José Leão Nunes (Polivalente Vale Esperança), em Bela Aurora, Cariacica. 
Os ensaios já estão a mil (foto), assim como os retoques nos figurinos, segundo o presidente do Grupo Teatral Revelação, Paulo Alves. Ele ressaltou que o auto, intitulado “Jesus de Nazaré”, dura umas duas horas. Vai começar às 20 horas e a entrada é franca. 
Nas escadarias do Santuário de Santo Antônio, no bairro Santo Antônio, Vitória, como ocorre há anos, também vai ser apresentado o “Auto da Paixão de Cristo”, no dia 14 do mês que vem, a partir das 20 horas. 
A foto publicada na edição da última segunda-feira nesta página, referente ao auto em Santo Antônio, saiu trocada. Na verdade, é do auto “Jesus de Nazaré”, em Bela Aurora, Cariacica. 

Tardes abençoadas em Laranjeiras
A Igreja Evangélica Vida, no Parque Residencial Laranjeiras, Serra, vai iniciar amanhã a campanha “Andando sobre as águas”, que prosseguirá às quintas-feiras, sempre a partir das 15 horas, no templo que fica na rua Castro Alves, 131. Aleluia!
A nova campanha faz parte das comemorações do 12º aniversário do Ministério da Tarde da Bênção. A programação, festiva, contará com pregações especiais e louvores.
O pastor Leandro de Oliveira, que diz que já foi homossexual, vai testemunhar sobre “o poder de Deus que transformou a sua vida”. É ele que também vai pregar na abertura das festividades, amanhã, às 15 horas.
No próximo dia 23, às 15 horas, o pastor Winter e a sua esposa, Alessandra, vão estar lá, contando “o milagre da restauração conjugal”. A cantora Gláucia Nascimento louvará a Deus nos dias 30 e 31. 
Nestes dois dias, a pregação estará sob a responsabilidade do pastor Samuel Gonçalves, que vai orar por curas e revelações.
Encerrando as comemorações, no dia 6 de abril, o cantor José Rosa louvará ao Senhor e a pregação será do pastor Cesar Peixoto, que vai orar por sinais e maravilhas. 
Há 12 anos, o Ministério da Tarde da Bênção vem se reunido fielmente toda quinta-feira, às 15 horas, para exaltar o nome do Senhor Jesus e ministrar às pessoas uma palavra de salvação, fé, esperança, libertação e cura. 
“Nosso objetivo é fazer uma grande festa de louvor a Deus nesses dias. Para tal evento convidamos irmãos do Estado e de outros para pregarem, testemunharem e cantarem nessa ocasião”, disse o pastor Rogério Penedo Félix, responsável pelo ministério.

Programação

12º aniversário do Ministério da Tarde da Bênção
Tema: “Andando sobre as águas”
Local: Igreja Evangélica Vida, rua Castro Alves, 131, Parque Residencial Laranjeiras, Serra
Amanhã - 15 horas, com o pastor Leandro de Oliveira, que diz que já foi homossexual
23/03 - 15 horas, com o pastor Winter e a sua esposa, Alessandra, “o milagre da restauração conjugal”
30/03 - 15 horas e 31/03, às 19h30, com o pastor Samuel Gonçalves (“curas e revelações”) e a cantora Glaucia Nascimento
06/04 - 15 horas, com o pastor Cesar Peixoto (“sinais e maravilhas”) e o cantor José Rosa 
Entrada: Franca
Contato: 3328-5201/3328-5373
Fonte: pastor Rogério Penedo Félix 

perdão - André Luiz vai expor o tema o “O Perdão”, às 19 horas de hoje, na Comunidade Espírita Chico Xavier. Entrada franca.
Endereço: rua Todos os Santos, nº 15, bairro Vale Encantado, Vila Velha. 

Louvando a Deus 
A cantora Patrícia Vargas (foto) vai passar o fim de semana louvando a Deus: na sexta-feira, estará na Congregação Batista da Graça, em Campina Verde, e no sábado, na Igreja Batista em São Conrado, no município de Cariacica.
Ela também iniciará a semana cantando para o Senhor, na Igreja Quadrangular, no bairro Consolação, Vitória.

Curso Gratuito 
Interessados no curso Montagem e Manutenção de Computadores podem se inscrever às 18 horas de hoje, na Igreja Batista Missionária na Ilha de Santa Maria (foto), rua Pedro Carlos de Souza, 295, Vitória. É gratuito Promoção: Ação Fraternal. 
Contato: 3323-1166.

Campanha - Vai começar amanhã a “Grande Campanha da Vitória”, com o missionário Leonardo Mercier, na Assembléia de Deus de Laranjeiras, Serra, presidida pelo pastor Elson Medeiros. 
Contato com o pastor Erildo Christo: 9311-2411.

TESTE
O que Eli não soube fazer? Quais foram as conseqüências?

Resposta de ontem: Cedrom era o ribeiro que corria entre Jerusalém e o monte das Oliveiras (João 18.1)

CALENDÁRIO
Santa Luísa de Marillac tinha 34 anos quando ficou viúva. Foi São Vicente de Paulo que a orientou em suas crises de fé e a curou de seus escrúpulos. Cuidou de idosos abandonados, desequilibrados. Morreu no dia 15 de março de 1660.

Olaria - Hoje é dia de “Quarta da Vitória”, às 19h30, na Olaria de Deus - Igreja de Cruzadas Evangelísticas Vida (pastor Helenilton Santos Rodrigues, no bairro Santa Lúcia, Vitória. Na sexta-feira, tem “Tribunal de Deus”, às 20 horas, e domingo, “Culto da Família”, às 19h30. Fica na rua Fortunato Ramos, 63.
Contato: 3135-3220. 

Adoração - “Quem é de Deus, ouve as palavras de Deus!”, ressalta o pastor “pioneiro” Célio Antônio de Araújo, convidando para o Culto de Adoração, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus em Jacaraípe. 
Contato: 3252-2977. 

Resgate - “Compareça e seja abençoado por Deus!”, convida o pastor Benedito Floriano para a campanha “Resgatando o que o inimigo roubou”, a partir das 19 horas de hoje, e também nos próximos dias 22 e 29 deste mês, e 5 e 10 de abril, na Assembléia de Deus em Marcílio de Noronha, Viana. 
O templo fica na avenida Vitória, quadra 25, nº 1. 

Missa em Fundão
O cônego José Ayrola (foto) vai presidir a missa do Tríduo Celebrativo da Festa em Homenagem ao Padroeiro, às 19h30 de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São José, em Fundão. 
As missas de quinta e sexta-feira, no mesmo horário, serão presididas pelo pároco, padre Francisco de Melo Cassaro.

homens - Homens da Paróquia São Francisco de Assis e comunidades vão ao “Encontro de São José”, das 8 às 17 horas do próximo domingo, na Casa de Missão Comunidade Jesus está Vivo.
Fica na rua Tereza Zanoni Coser, Jardim da Penha, Vitória.

A PALAVRA
“Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga entre as nações: O Senhor reina” 
1 Crônicas 16.31 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>