Casal baleado em Jardim Camburi
<b> Empresário reagiu a um assalto. Ele e a namorada foram
baleados. O ladrão seqüestrou uma contadora e fugiu </b><br>
 <br>
Um empresário de 26 anos e sua namorada foram baleados por um bandido quando ele reagiu a um assalto na noite de ontem, em Jardim Camburi, Vitória. Na fuga, o criminoso e uma mulher que também participou do crime, seqüestraram uma contadora de 34 anos, que estava num Palio prata, e fugiram para a Serra.
Felipe Rodrigues Lane de Souza foi deixar a namorada em casa, na rua Maria Barbosa de Oliveira. Ele estava em seu carro, o Golf branco placa MQX-4362. A namorada do empresário, Luina Gastmann, que é representante de produtos de estéticos, já havia saído do veículo quando os bandidos chegaram. Ela estava entrando em casa, às 19h30.
Nesse momento, o bandido encostou a arma no vidro do carro de Felipe, que também mora em Jardim Camburi, e disse que era um assalto. O empresário, com medo, ligou o Golf e arrancou com o veículo. O assaltante fez cinco disparos e um deles acertou Felipe na nuca. A namorada dele também foi baleada nas costas quando entrava em casa.
Ferida, Luina caiu no chão, e Felipe, mesmo baleado, continuou dirigindo por mais 50 metros, subiu com o carro numa calçada, passou ao lado de um poste e bateu o veículo em uma árvore, na esquina da mesma rua onde foi baleado.
Assim que baleou o casal de namorados, os bandidos fugiram em direção contrária ao assalto e renderam uma contadora, que estava no seu carro, parada em frente a um prédio. O edifício é o terceiro imóvel ao lado da casa de Luina.
A contadora estava esperando sua irmã, uma estudante de 22 anos, que havia acabado de entrar no prédio para pegar uma sandália com outra irmã. Elas iriam a um casamento de uma prima, em Vila Velha. 
Mesmo dentro do prédio, a estudante viu toda a ação. Ela contou que os bandidos haviam passado ao lado do Palio, abraçados, como se fossem namorados.
Depois de balear o empresário e Luina, o criminoso voltou e rendeu a contadora. O carro dela estava estacionando 50 metros atrás do carro de Felipe. A contadora foi levada para Feu Rosa, na Serra, onde foi abandonada e depois ligou para a família do telefone de um bar. Ela voltou para casa numa radiopatrulha da Polícia Militar.
Os criminosos fugiram no carro da contadora. Até as 23 horas de ontem, o veículo ainda não havia sido encontrado.

Irmã de vítima viu ação
O seqüestro da contadora de 34 anos ocorrido na noite de ontem, em Jardim Camburi, Vitória, foi presenciado pela irmã dela, uma estudante universitária de 22 anos, que escapou de ser levada pelos criminosos.
A jovem havia acabado de sair do Palio prata da contadora e, de dentro da entrada do prédio, viu quando o bandido baleou o casal de namorados e quando ele se aproximou de sua irmã e falou: “Perdeu, perdeu”.
O assaltante mandou a contadora sair do carro, mas depois a empurrou para o banco do carona. A mulher que estava com o bandido foi para o banco de trás e ele saiu dirigindo. Na hora do crime, uma vizinha das irmãs entrava de carro na garagem do prédio.
A contadora foi levada pelo casal de bandidos até a Curva da Baleia, em Feu Rosa, na Serra, onde ela foi abandonada. “Eu fiquei desesperada. Íamos para um casamento e estávamos arrumadas, mas só tínhamos o carro e o celular. Pensei que o bandido ia matar minha irmã”, contou a estudante.
Ela disse que seus pais chegaram em casa e depois, quando saíram, passaram de carro numa rua e viram o Palio da contadora, perto de um supermercado, em Jardim Camburi, indo em direção ao Bairro de Fátima. Ela foi libertada em Feu Rosa. 

Fique ligado
• Não permaneça dentro de veículos quando estiver com o carro estacionado em ruas e praças, especialmente à noite. Namorar ou até mesmo esperar por alguém dentro de veículos é perigoso.
• Não pare o carro na rua para fazer ou receber ligações no celular. Procure locais iluminados e movimentados para usar telefones públicos.
• Ao passar por quebra-molas à noite, evite parar totalmente o veículo e mantenha sempre as portas travadas e os vidros fechados.
• Ao parar em semáforos, certifique-se de que não há pessoas suspeitas por perto.
• Verifique se há pessoas suspeitas próximas à garagem de sua casa antes de se aproximar com o carro. Dê algumas voltas com o veículo antes de parar e, se notar alguém estranho, chame a polícia. O telefone da PM é o 190.
• Estacione o veículo em locais onde você possa sair rapidamente.
• Não pare o carro para discutir freadas bruscas ou mesmo pequenas batidas, principalmente à noite. Muitos bandidos aproveitam esse horário para agir. E, às vezes, esses pequenos acidentes são provocados pelos próprios criminosos.
Fonte: Polícias Civil e Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>