Médicos param no Sul amanhã 
<b> Anestesistas, obstetras, ortopedistas e cirurgiões pretendem parar a partir da zero hora em Cachoeiro  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Médicos de seis especialidades garantem que vão suspender o atendimento de urgência e emergência a partir da zero hora de amanhã caso os hospitais filantrópicos de Cachoeiro não assinem convênio com a cooperativa médica que representa a categoria. Eles também reivindicam o aumento do salário pago pelos plantões. A informação é do presidente da Cooperativa de Atendimento Médico do Sul do Espírito Santo (Coopameses), Álvaro César Ferreira Coimbra. O anúncio da paralisação foi feito no final do ano passado e, segundo ele, não houve proposta que satisfizesse a categoria até agora. Poderão parar anestesistas, obstetras, ortopedistas, neurocirurgiões, cirurgiões pediátricos e vasculares. A greve atingiria diretamente os pacientes do Sul do Estado que precisarem se submeter a atendimento de urgência e emergência nos hospitais Evangélico, Santa Casa e Infantil. Os profissionais exigem o pagamento de R$ 4.750,00 por quatro plantões de 24 horas. De acordo com a cooperativa, eles recebem atualmente cerca de R$ 1,8 mil para trabalhar em regime de sobreaviso, em que os especialistas ficam à disposição dos hospitais quando estão em casa ou nos consultórios. Os hospitais comunicam que não têm como pagar o valor reivindicado. Já o governo se diz impedido por lei de assinar convênio com a cooperativa ou de custear as despesas das instituições de saúde com o pagamento dos médicos, uma vez que são entidades particulares. Conforme o superintendente regional de Saúde, Francisco Rosseto, o Estado tem procurado intermediar essa discussão na intenção de evitar a greve. “Temos feito o possível, inclusive pagando 36 médicos que trabalham nos hospitais”. Caso seja deflagrada a greve, setores como centros cirúrgicos e maternidades serão fechados e os pacientes deverão ser encaminhados para outras cidades. O presidente da cooperativa concorda com que a paralisação poderá causar caos na saúde pública, pois o município é referência na região Sul nesse tipo de atendimento. No entanto, reforça que o problema ocorre porque o governo não investe na saúde da região como é observado na Grande Vitória. “Não é nossa intenção causar problemas à população, mas não podemos continuar ganhando menos do que nas outras regiões”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>