TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
No balanço do mar
A receita da felicidade da modelo Ellen Jabour, além de namorar Rodrigo Santoro, é saber que sua vida não é só trabalho. 
“A vida não é só trabalho. Preciso de tempo para ficar comigo mesma, para me exercitar”, diz a moça na edição deste mês da revista Boa Forma. 
Na entrevista ela revela os segredos do corpão. “Pratico surfe desde os 12 anos e não conheço atividade melhor para quem quer ganhar curvas mas não está a fim de derreter nas salas lotadas das academias. Além disso, pegar onda é ótimo para pensar na vida ou deixar para trás as preocupações do dia-a-dia.” 
A paixão de Ellen pelo mar é antiga. Quando criança, seu passatempo preferido era brincar de sereia. “Ficava horas debaixo d’água e até esquecia de respirar”, lembra. 

Selvagem
Sonia Braga é a estrela da edição deste mês da RG Vogue. A eterna Gabriela aparece toda de preto em um ensaio selvagem. Na entrevista, ela revela que sua volta ao Brasil – Sonia morou anos nos Estados Unidos – foi incentivada pela letra da música “Esquadros”, de Adriana Calcanhoto. 
“Era eu, assistindo à vida passar como se fosse um filme. Adriana, que é muito sensível, viu por mim.”

Cozinha
Flávia Alessandra jantava no Barreado, no bairro carioca de Vargem Grande, quando comentou com o proprietário do restaurante que tinha inventado um pastel de siri, banana e curry. Ele, imediatamente, mandou a atriz para a cozinha. Os quitutes foram servidos aos clientes da noite e já estão no cardápio.

Boa forma
Danielle Winits aproveitou o domingo de sol no Rio de Janeiro para ir à praia com o marido, o ator Cássio Reis, e o irmão Vítor, 5 anos. A atriz mostrou a boa forma em um biquíni de lacinho. 
Danielle brincou com o irmão no mar e trocou beijos com o pequeno. Depois, ela deixou a praia de mãos dadas com o marido. 

Gelo
Patrícia Pillar pode sim aparecer no elenco de “Dança no Gelo 2”, no “Domingão do Faustão”. Nos bastidores do programa domingo, a atriz era só animação com a performance de Suzana Vieira. 

Virgem
O ator Edson Celulari, 48 anos, afirmou em entrevista a um jornal paulista que nunca deu um beijo em outro homem. “Sou virgem”, respondeu aos risos, relembrando uma cena em que protagonizou um selinho no teatro: “Ah, fiz em teatro, no espetáculo ‘Calígula’.” 
Celulari não acredita que seu personagem Sílvio, da novela “Páginas da Vida”, seja bissexual. Para ele, essa é uma leitura que algumas pessoas estão fazendo sobre seu papel. 

Juntinhos
O casamento está marcado para março, mas Giovanna Antonelli e Robert Locascio não querem ficar separados por muito tempo. Por isso, o noivo já prometeu que vai ao Acre acompanhar a futura mulher nas gravações de “Amazônia”.

Cobertura
O sócio da Rede TV! Marcelo Carvalho convocou uma reunião na sede da emissora para falar sobre seu casamento com a apresentadora Luciana Gimenez no próximo sábado. 
Ele teria dado instruções para que os programas da Rede TV! façam a cobertura do grande evento de forma completa, entrevistando até mesmo os quituteiros da festa. 
O valor da cerimônia está em torno dos R$ 100 mil. A lista de presentes conta com itens no valor de R$ 23 mil. 

Renovação
Mário Lucio Vaz tem carta branca para renovar por mais de três anos com todos os artistas de novelas da Globo. A ordem é, através desses longos contratos, impedir o assédio da Record.

Verão
Está aberta a temporada de experiências inovadoras. Brincadeiras com cortes assimétricos, volumes amplos e estampas gráficas chegam para mostrar a nova cara do verão. 
A atriz Deborah Secco incorpora as tendências das passarelas e surpreende nas páginas da Estilo de Vida deste mês com peças descoladas que fizeram sucesso na São Paulo Fashion Week e no Fashion Rio.

Gravando
A nova temporada de “Lost” já começou a ser gravada. Rodrigo Santoro, que ainda não se juntou ao elenco, estreará na terceira fase da série, que começa a ser exibida em outubro nos EUA. Ele será um dos sobreviventes do vôo. 
“Estou totalmente no escuro. Estou aceitando o risco porque acho que a oportunidade é interessante”, contou Santoro a um jornal paulista.

Inglês
Letícia Birkheuer vai passar uma temporada em Nova Iorque para estudar e melhorar sua fluência em inglês. Dessa maneira, ela espera estar pronta para trabalhos internacionais.

Ousadia
A dupla Sandy e Junior acaba de lançar o clipe da música “Estranho Jeito de Amar”, que fala de desilusões amorosas e brigas. Na hora de pensar como seria o vídeo, Sandy teve a idéia de fazer referência ao filme “Tudo Sobre Minha Mãe”, do diretor Pedro Almodóvar. 
Na história, Sandy interpreta Luiza, o ator Willian Mello faz o guitarrista Vítor, a atriz Caroline Abras encarna Patrícia, fã do casal, e Junior faz Pedro, um colega de banda de Luiza e Vítor.
O filme mostra o final do relacionamento de Luiza e Vítor, quando ela o flagra transando com a fã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>