TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sem acordo
Luma de Oliveira não chegou a um acordo com o jornal inglês The Independent na primeira audiência do processo realizada recentemente. 
Luma processa o jornal por ter publicado, em julho de 2005, a foto acima para ilustrar uma reportagem sobre escândalos que envolvem corrupção e sexo numa grande empresa alemã. 
Na Vara de Crimes contra a Honra e de Imprensa, em Londres, os advogados do jornal quiseram encerrar o caso, argumentando que publicaram errata um dia após exibirem foto da brasileira com a legenda: “a maior montadora de carros da Europa, a VW, é sacudida por um escândalo envolvendo sexo, suborno e sambistas”. 
O advogado Michael Assef Filho, que defende Luma, insistiu no pagamento de uma indenização – a ser fixada pelo tribunal. Ele diz que a correção não apagou uma ofensa cometida contra a modelo.

Ousadia
A atriz Alinne Moraes ousou em foto sensual na revista Nova. Usando uma roupa transparente, ela deixou o seio à mostra e esbanjou sensualidade no ensaio que contava com outras beldades.

Nuvem negra
Thiago Fragoso tirou um tumor benigno da boca. Ele levou seis pontos nos lábios ao ser submetido a um procedimento cirúrgico, que aconteceu na semana passada. 
Não bastasse o tumor, foi ainda detectada uma gastroenterite, o que o fez cancelar sua ida ao “Domingão do Faustão”.

Bebê a bordo
Isabeli Fontana está grávida. A modelo começa dar a notícia aos mais íntimos. Dizem que o bebê foi encomendado por Isabeli e Henri Castelli durante a semana de moda de Nova Iorque, em fevereiro.

Confidencial
A decisão foi tomada. Silvio Santos deu sinal verde e o SBT vai produzir uma novela inteiramente brasileira.
As primeiras providências a respeito começam a ser tomadas no decorrer desta semana, com pesquisas em cima de autores disponíveis e até opções para o elenco. Pode ser uma nova versão de \"Dona Beija\". Há quem defenda a realização de uma história original.

Jazz
A cantora Sandy pode se apresentar novamente sozinha no final deste semestre. A irmã de Junior fez shows no começo do ano passado, em São Paulo, cantando clássicos do jazz, e pode voltar este ano com o projeto. Nada está confirmado ainda, mas há possibilidades de que ela continue com a carreira paralela, seguindo o exemplo do irmão, que toca bateria na banda SoulFunk.

Padrinhos
Cássia Linhares já escolheu os padrinhos de seu casamento com o advogado Renato Bussiere, que acontece nesta sexta-feira na Igreja São Conrado, na zona sul do Rio.
Os casais Márcio Garcia e Andrea Santa Rosa, e Fernanda Machado com Jorge Pontual estarão ao lado dos noivos na hora do “sim”.

Vexame
Clodovil deu o maior vexame durante sua participação no programa “Altas Horas”, da Globo. Ele falou palavrões, ofendeu Serginho Groisman e ainda bateu boca com pessoas da platéia. Dizem que Groisman se arrependeu de ter dado mais uma “chance” a Clodovil.

Convites
Bianca Rinaldi está cheia de novos projetos para os próximos meses. Depois de ter sido convidada para atuar numa produção do cineasta Pedro Almodóvar, Bianca foi convidada para integrar o elenco de uma série chilena chamada “La vida es una lotería”, que vai ser veiculada na TV Católica, através de uma produtora independente.

Definido
Cleo Pires resolveu qual será seu próximo trabalho na televisão, o primeiro depois que explodiu como a Lurdinha, de “América”. Finalmente a filha de Glória Pires e Fábio Jr. foi confirmada no elenco de “Cobras e Lagartos”, próxima novela das sete. Cleo deve interpretar uma motoqueira chamada Letícia.

Emprego
O ditado de que filho de peixe, peixinho é, não se aplicou na casa de Vera Fischer. Sua filha mais velha, Rafaela, não se interessou pelo glamour da vida de artista da mãe. A moça está de malas prontas, para Cabo Frio, de mudança. 
Rafaela pretende seguir sua carreira como fotógrafa e está procurando emprego por lá. Ela só tem feito uma restrição aos seus futuros patrões: não quer fazer fotos de celebridades.

Vida real
No capítulo de hoje de “Belíssima”, Mateus (Cauã Reymond) toma coragem e oficializa o seu relacionamento com Ornela (Vera Holtz). A família do rapaz será contra o namoro dos dois. 
Vera Holtz contou que já viveu uma situação parecida na vida real. Ela já namorou Giovanni Garcia, um rapaz que era 17 anos mais novo que ela. 

Solteira
Karina Bacchi terminou namoro com o empresário Sérgio Amon. “Estou solteira”, afirmou. No quesito trabalho, a jovem está no elenco da novela “Cidadão Brasileiro”, da Record.

A cara da mãe
O pequeno Joaquim, que completou um aninho com uma grande festa cheia de convidados famosos, está a cada dia mais parecido com a mamãe, a apresentadora Angélica. Ela e Luciano Huck não economizaram nos sorrisos na festinha do herdeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>