RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Decisões que mudam destinos”, em Aribiri
A União de Mocidade da Assembléia de Deus em Aribiri (Umada), Vila Velha, promove o 17º Congresso “Decisões que mudam destinos”, entre sexta-feira e domingo próximos, no templo que fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.435. 
Vão atuar como preletores o pastor Eliezer Lyra, do Paraná, e o evangelista Patrick Roberto, do Espírito Santo. No louvor: amadas Lauriete, Shirley Kaiser, Glaucia Nascimento (fotos), Grazielly Oliveira, Flávia Lisboa, além dos abençoados Cleilson Silva e Coral Rosa de Saron. 
A Umada é presidida por Jairo Santos Rosa. Contato: 3339-9557/3339-5072.

Domingo tem “Missa Afro” em Araçatiba
Os tambores vão ecoar em Araçatiba, Viana, no próximo domingo, na “Missa Afro”, que vai lembrar o Dia da Consciência Negra. A celebração vai começar às 13 horas, na quadra poliesportiva da comunidade, que tem origem quilombola. 
Esta é a sexta vez que os moradores se reúnem para celebrar a cultura afro. Para a coordenadora do evento, Janne Aparecida Coutinho, que participa desde a primeira missa, este é um momento de crescimento. “Quando vejo as fotos das celebrações passadas, observo que a cada ano fica melhor, com mais pessoas envolvidas no trabalho”, destacou. 
Segundo ela, a missa é um importante momento de lembrar a história dos antepassados do lugar e de manter viva a cultura do povo negro, que resiste até hoje em Araçatiba com as tradições do congo, dos jongos e da culinária. 
Janne ressaltou que o poema “Tambores”, de Chico Cezar, será lido na abertura da celebração. Em seguida, os participantes conhecerão a história do local, quando a moradora Emiliana Coutinho da Silva, a Dona Nini, vai contar como os negros viveram em Araçatiba. Depois, serão apresentadas as famílias afro-descendentes que moram lá. 
MULHERES 
Mulheres locais, vestidas a caráter, vão arrumar o altar onde será presidida a missa pelo padre Márcio de Almeida Ghil, da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, de Guarapari. Elas vão entrar dançando e levando toalhas, velas, flores e incenso. 
O momento de perdão vai destacar o sofrimento dos negros no passado, quando eram chicoteados presos num tronco. Já no ofertório, serão apresentadas comidas como muxá, sutêco e farofa, típicas da cultura negra, além de instrumentos de trabalho. 
O encerramento da missa será com as crianças, que farão uma coreografia e cantarão dois jongos, músicas cantadas pelas bandas de congo. 
A festa prosseguirá com apresentações culturais e shows musicais, a partir das 15 horas. A bateria mirim do Bloco Renascer, de Viana, e os grupos de capoeira de Araçatiba e do Centro vão se apresentar, bem como a banda de congo Mãe Petronília, de Araçatiba. Às 17 horas, o show fica por conta da Fanfacongo e da Cia Cumby. 

Consciência e Verdade no “Impacto da Paz na Serra”
A dupla Consciência e Verdade (foto) vai ao “Impacto da Paz na Serra”, no próximo sábado, em André Carloni. Durante todo o dia, serão realizadas várias atividades na Praça da Paz, visando ao fim da violência no município. 
A “Caminhada pela Paz na Serra” partirá às 8 horas da Praça da Paz e passará pelas principais ruas de André Carloni. As atividades e os projetos sociais começarão às 10 horas. A grande concentração evangelística terá início às 19 horas. Contato com o pastor Marcelino (9811-5258) ou Igreja Evangélica Batista em Carapina (3328-3396).

Culto - Quem vai pregar no “Grande Culto de Louvor e Adoração”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Nova Aliança, avenida Vitória, 1.230, Jucutuquara, Vitória, é o pastor Joab Coelho. 
Contato: 9224-2574.

3º Aniversário 
Aleluia! Entre os próximos dias 23 e 26, vai ser comemorado o 3º aniversário da Assembléia de Deus Desafios, Vitória, sob a direção do pastor Ely Blunck (foto). Os pastores Hernandes Dias Lopes, Luiz Leite e jornalista Carlos Bianquini já confirmaram presença. 
No louvor: Gislaine e Milena, Gladslayne, Kátia Costa, Daniel Soul e outros. O templo fica na rua João Bastos Vieira, 204. Contato: 3322-8052.

Grande Adoração 
O abençoado André Rangel (foto) vai cantar no programa “Adoração Irresistível”, a partir das 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista Shalon no bairro José de Anchieta, Serra. “Todos estão convidados!”, afirmaram os divulgadores. 
O templo fica na rua das Palmeiras, 2.

Festividade - É a amada cantora Fabiana Moura que vai louvar a Deus na festividade do Círculo de Oração na Igreja Pentecostal Livre Renovada no bairro Bonfim, Vitória, às 19h30 do próximo sábado. 
Contato: 3323-6622/9911-8577. 

TESTE
Que cidade de Moabe ficava a 30 km a Leste do Jordão?

Resposta de ontem: Foi Sansão que, na sua morte, matou mais gente do que durante a sua vida (Juízes 13-16) 

CALENDÁRIO
Santo Alberto Magno (“Doutor da Igreja) nasceu na Baviera (Alemanha), em 1206. Estudou em Pádua e Paris. Mais tarde, foi sagrado bispo de Regensburg. Muito trabalhou pela restauração da paz entre grupos e nações. Morreu em 1280.

Conferência - Nos próximos sábado e domingo vai ser realizada a “1ª Conferência da Escola Bíblica Dominical em Ibatiba”, com o pastor Marcos Tuler. Ele vai abordar o tema “Ensino participativo na Escola Dominical: Uma nova perspectiva para a docência cristã”. 
Mais informações: (28) 3543-1395/9955-3044. 

E-mail - O presidente da União Espírita Capixaba (Unescap), Orlando Santos, informa que a entidade está com novo e-mail: uniaoespiritacapixaba@yahoo.
com.br.

Mocidade - Às 19 horas de sábado vai ser realizado o “Grande Culto da Mocidade” na Assembléia de Deus Nova Aliança, rua Amazonas, 186, São Geraldo, Serra. “Jovens, porque sois forte e já vencestes o maligno” é o tema da pregação do diácono Robson Claudio de Oliveira. Direção: presidente da Mocidade, Vilson da Costa.

“Dia da Bíblia” 
O “Dia da Bíblia” em Cariacica vai estar na pauta da reunião da Associação de Pastores e Líderes Cariaciquenses (Aspel), a partir das 8h30 do próximo sábado, na Igreja Presbiteriana de Campo Grande. 
“O prefeito Helder Salomão virá”, ressaltou o pastor Solimar Lopes (foto), lembrando que o “Dia da Bíblia” é comemorado sempre no segundo domingo do mês de dezembro. Contato: 9827-5442.

Encontro - Música, adoração e gostosa confraternização. Tudo no “I Encontro de Adoradores”, às 19 horas do próximo sábado, na Igreja Batista em Novo México, rua Rosa de Ouro, 53, Vila Velha. 

A PALAVRA
“Guarda-me, ó Senhor, das mãos do ímpio e guarda-me do homem violento” 
Salmos 140.1 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>