RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja Batista faz campanha de doação de sangue
Quer fazer uma boa ação? Amanhã, das 8 às 15 horas, a Igreja Batista em Jardim Camburi, Vitória, em parceria com o Centro de Hemoterapia e Hematologia do Estado (Hemoes), realizará uma campanha de doação de sangue. 
Uma unidade móvel do Hemoes estará na rua lateral à igreja para fazer a coleta. Os interessados em participar deverão apresentar documento de identidade com foto. 
“Todo material utilizado é descartável e oferece total segurança ao doador”, informou a coordenadora da Unidade Móvel de Coleta Externa do Hemoes, Marina Machuk. 
Durante a coleta, são retirados cerca de 450 ml de sangue. Cada bolsa coletada pode salvar até três vidas. 
Para ser doador é necessário ter entre 18 e 65 anos, peso superior a 50 kg; não estar em jejum, se almoçar, esperar três horas, entre outros. 

Festa santa em Dores do Rio Preto
A Igreja celebra hoje o Dia de Nossa Senhora das Dores, conforme determinação do papa Pio X (1903/1914). Em Dores do Rio Preto, a santa padroeira vai ser homenageada com “Missa de Louvor”, às 17 horas, na quadra de esportes da cidade, presidida pelo pároco, padre Juarez Delorto Secco. Viva!
Após a missa, o sacerdote destacou que haverá coroação organizada pelos jovens da Paróquia de Nossa Senhora das Dores e Renovação Carismática Católica, seguida de show religioso, procissão com os devotos carregando num andor a imagem da padroeira até a igreja-matriz, e sensacional queima de fogos de artifício. 
Segundo o padre Juarez, a Festa da Padroeira, que começou no último dia 2 e se encerra hoje, vem tendo um envolvimento grande do povo de Deus espalhado por toda a paróquia e comunidades rurais. 
“É visível a motivação dos fiéis, que também virão em massa ao encerramento das homenagens, pois todos foram convidados a meditar os episódios mais importantes que os evangelhos apresentam sobre a participação de Maria na vida, paixão, crucificação e ressurreição do seu filho, Jesus.” 
Ele lembra que a devoção a Nossa Senhora das Dores se estende desde o ano de 1667, quando a Ordem dos Servitas instituiu a Companhia de Maria Dolorosa. 

História 
Contam que quando Maria viu Jesus, seu filho, prestes a morrer suspenso na cruz, perdeu as forças e caiu por terra, vergada pela dor e pelo sofrimento. Recobrando os sentidos, reuniu todas as suas forças e permaneceu aos pés da cruz até o fim. 
Mais tarde, em 1667, o episódio começou a ser celebrado pela Ordem dos Servitas, que instituíram a Companhia de Maria Dolorosa. A partir de 1730, o papa Bento XIII promulgou a devoção com o título de Nossa Senhora das Dores. E o papa Pio X (1903/1914) fixou no calendário litúrgico romano todo dia 15 de setembro como a data definitiva desta celebração. 

Bíblia
Episódios mais importantes que os evangelhos apresentam sobre a participação de Maria na vida, paixão, crucificação e ressurreição de Jesus: 
•Profecia do velho Simeão (Lucas 2.33) 
•Fuga para o Egito (Mateus 2.13) 
•Perda de Jesus aos 12 anos em Jerusalém (Lucas 2.41) 
•Caminho de Jesus ao Calvário
(João 19.12) 
•Crucificação (João 19.17) 
•Deposição da cruz e o sepultamento (Lucas 23.50) 

Oração
Virgem Mãe tão santa e pura, vendo eu a tua amargura, possa contigo chorar. Que do Cristo eu traga a morte, sua paixão me conforte, sua cruz possa abraçar. Em sangue as chagas me lavem e no meu peito se gravem, para não mais se apagar.
No julgamento consegue que às chamas não seja entregue quem soube em ti se abrigar. Que a santa cruz me proteja, que eu vença a dura peleja, possa do mal triunfar. Vindo, ó Jesus, minha honra, por essas dores de agora, no céu, no céu mereça um lugar.

Preletora - A missionária Samira Santos, de Natal (RN), é a preletora do 1º Encontro Feminino da Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra, entre os próximos dias 20 e 22.

Glória, Jesus! 
A cantora evangélica capixaba Bruna Olly (foto), contratada pela Graça Music, do pastor R.R Soares, está lançando o CD “Te Adorar”, na 5ª Expo Cristã, em São Paulo, a maior feira do segmento gospel da América Latina. 
Também vai a programas de TV e rádios. Hoje, estará ao vivo no “Movimento Jovem” da Rede Internacional de Televisão, às 19 horas. 

Jovem Gideões
Pregações e muito louvor no “17º Congresso Jovem Gideões – O mestre está aqui e chama-te”  (cartaz), que começa hoje e prossegue até domingo próximo na Assembléia de Deus (pastor Valdir Marcolino), rua Dom Pedro II, Campo Grande, Cariacica. 
Preetores: pastores Ivan Silva (MG), José Carvalho (BA) e outros. Vários cantores no louvor.

Jornada - “Ciência, Fé e Vida” é o tema da VI Jornada da Associação Médico-Espírita do Estado do Espírito Santo (AME-ES), entre hoje e domingo próximo, em Vila Velha. 
Contato: 3222-2117.

TESTE
Como se chamava o pai de Isaías?

Resposta de ontem: Foi Corá, o levita que dirigiu uma revolta contra Moisés (Números 16) 

CALENDÁRIO
Hoje é dia de Nossa Senhora das Dores, que lembra o encontro de Maria Santíssima com Jesus, seu filho, exposto à humilhação, coroado de espinhos, arrastando pesada cruz até o Calvário. Permanece aos pés da cruz. 

Espírita - Marcelo Paes Barreto vai expor o tema “Lei do trabalho para integrantes da família”, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. Já amanhã, às 9h30, a palestra “Doenças Sexualmente Transmissíveis” será com a dra Denise Galvêas. Entrada franca. 
Contato: 3319-2614. 

Aniversário - O pastor Roberto de Oliveira é o orador da série de conferências dos 78 anos de organização da Igreja Batista em Jardim América, Cariacica, entre hoje e domingo próximo. 
Direção: pastor Dalberto Vicente Monteiro. 

Agradecimento - A banda católica Luz da Esperança vai agradecer a Deus pelos 10 anos de luta, amanhã, com muito louvor no Clube Imperial, Serra-Sede, a partir das 17h30. Participações especiais das bandas Profetas da Paz e Luz do Mundo. Para entrar, é só doar 1kg de alimento não perecível. 
Apoio: Paróquia Nossa Senhora da Conceição.

Labareda de Fogo 
A missionária Maria de Lourdes Lisboa (foto), missionários e pastores usados nos dons espirituais vão orar e pregar na “Grande Vigília Labareda de Fogo”, a partir das 21 horas de hoje, no terraço da casa do pastor Wilson de Oliveira, rua Joana Maeira Filha, 196, Itararé, Vitória. 
Contato: 3327-3164.

Círculo - O Círculo de Oração Diante do Trono comemora o 1º aniversário, hoje e amanhã, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah (pastor Juberly Amaral), rua José Bitencourt, 34, Caratoíra, Vitória. 
Preletores: missionárias Eva e Eugênia.

A PALAVRA
“Não andarás como mexeriqueiro entre o teu povo” 
Levítico 19.16  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>