TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Novo amor?
Dizem que Deborah Secco foi vista aos beijos, na semana passada, com o deputado estadual do Rio Fábio Silva. Também na semana passada, chegou ao fim o namoro de Deborah com Marcelo Falcão. 
“É, acabou mesmo. A gente está separado. Mas eu estou bem”, afirmou a atriz, no último domingo, durante a festa de lançamento da novela “Pé na Jaca”. 
O assessor de Deborah, Ike Cruz, afirmou que ela está solteira. “Ela não sabe nem quem ele é. A Bárbara, irmã da Deborah, é amiga do Téo, irmão do Fábio. Mas a Deborah não conhece nenhum dos dois.”

Terminaram
O namoro entre o ator Cauã Reymond e a modelo Lise Grendene terminou de vez. O casal não está mais junto há 10 dias. 
Os dois já haviam terminado o relacionamento, mas reataram. 
Cauã já foi visto com a modelo e apresentadora Maryeva Oliveira em um show em São Paulo, mas o empresário do ator disse que os dois são apenas amigos.

Quente
Enquanto o New Order se apresentava no palco do Via Funchal, um show à parte rolava num camarote: Luana Piovani e Dado Dolabella protagonizaram cenas quentíssimas, com beijos cinematográficos e coreografias especiais.

Passeio
Depois de ter assumido que está solteira, Adriane Galisteu viajou para Nova Iorque acompanhada da mãe, dona Emma. As duas chegam ao Brasil na próxima segunda-feira.

Campeã
A atriz Sthefany Brito, 19 anos, a Kelly de “Páginas da Vida”, ficou em primeiro lugar da lista de atrizes campeãs de cartas na TV Globo no mês passado.
Atrás de Sthefany vieram Christine Fernandes, Flávia Alessandra, Grazielli Massafera e Cleo Pires. 

Regime
Gabriel Braga Nunes, 34 anos, protagonista da novela “Cidadão Brasileiro”, da Record, vai malhar e fazer regime quando a trama acabar. 
Para viver a nova fase de seu personagem na trama, Gabriel Braga Nunes engordou quase 20 quilos.

Convite
O autor Walcyr Carrasco convidou a atriz Maitê Proença, 47 anos, para fazer sua novela, prevista para estrear no lugar de “Pé na Jaca”, que estréia neste mês. Antes da novela, Maitê irá a Portugal levar sua peça “Achadas e Perdidas”.

Estresse
Rolou o maior estresse na coletiva da novela “Vidas Opostas”, da Record. A atriz Ana Ferraz, namorada do ator Marcelo Serrado, jogou refrigerante na cara de Ângelo Paes Leme, seu ex-marido, ambos do elenco da trama.
O ator fez alguma coisa que irritou a ex-mulher e ela foi atrás dele para tirar satisfações, mas levou uma bronca do diretor, Alexandre Avancini. 
Nervosa, ela foi atrás de Ângelo. “Você vai continuar a fazer isso?”, disse Ana, que jogou um copo de refrigerante no ator na frente de todos.

Voltaram
Luma de Oliveira e o delegado Fernando Moraes voltaram a se encontrar. Na última semana, ele foi visto entrando na casa de Luma, no Humaitá, no Rio, em dois dias diferentes.
As visitas foram à noite e Fernando está usando outro carro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>