Prévia do Vital hoje com Alexandre Peixe
<b> O cantor baiano se apresenta
a partir das 17 horas, no
IlhAcústico. Ingressos serão
vendidos no local, a partir das 13h </b>
 
Hoje, o cantor e compositor Alexandre Peixe, comanda a Festa Ferveção dos Blocos, aquecimento para o Vital, a partir das 17 horas, no IlhAcústico, em Vitória.
Quem ainda não comprou o abadá para participar do Ferveção, vai poder adquiri-lo a partir das 13 horas, no local do evento. Hoje, os ingressos para estudantes custarão R$ 25,00.
 “Os foliões que gostam de música baiana não poderão ficar de fora da festa. E as mulheres linda de Vitória devem ficar atentas. Um olheiro de Alexandre Peixe está nas ruas à caça de beldades para compor o ‘harém’ do cantor”, disse o diretor da Ondaluz, Rommel Rubim Dias.
Ele explicou que 200 pulseiras estão sendo distribuídas por toda a Grande Vitória e as moças escolhidas terão passe livre para a Ferveção.
Para dar continuidade à festa, e antecipando o Vital, nos dias 10,11 e 12 de novembro na Praça do Papa, no próximo dia 21 será a vez do Babado Novo agitar os foliões também na Praça do Papa. Já no dia 29, Ricardo Chaves comandará a festa, no Ensaio do Camarote Ondina Tower, no IlhaAcústico.
A estrutura para a realização da micareta fora de época de Vitória já está sendo montada na Praça do Papa. Os camarotes estão sendo os primeiros a ser erguidos. Ao todo serão 270. Cerca de 70 pessoas estão trabalhando no local.
O diretor da Ondaluz, Rommel Rubim Dias, explicou que os foliões sem abadás vão poder adquirir o passaporte a partir do próximo dia 22.
“A meia-entrada custará R$ 10,00 e será vendida no segundo piso do Shopping Vitória. Para quem não é estudante, o ingresso vai custar R$ 20,00 e poderá ser adquirido na Central da Folia, no Shopping Triângulo, na Praia do Canto”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

