Chuva causa destruição no Sul 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – As chuvas voltaram a provocar danos no Sul do Estado. No distrito de Anutiba, em Alegre, o nível do rio Lambari subiu três metros na madrugada de ontem, arrastando quatro pontes e destruindo três casas. Em Cachoeiro, uma casa caiu no bairro Zumbi e um muro desabou no Conjunto Marbrasa.
Os moradores de Anutiba contam que o nível do rio subiu muito rápido e  não deu tempo para que suspendessem os móveis. A água alagou cerca de 40 residências. As famílias que perderam seus imóveis foram levadas para casas de parentes. 
O vereador Josino Gualberto da Rosa Netto conta que foi por volta da meia-noite que a água do rio subiu. O fornecimento de água potável foi suspenso e um carro-pipa foi enviado. 
Em Cachoeiro, as chuvas elevaram o nível do rio Itapemirim em um metro acima do normal. Porém, ainda não há riscos aos moradores ribeirinhos. 
Mas as chuvas de terça-feira e da manhã de ontem provocaram danos. No bairro Zumbi, uma casa que estava interditada pela Defesa Civil desde o ano passado desabou, colocando em perigo um prédio vizinho. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

