TV ZAP - Música para o Papa
<b>  </b><br>
 <br>
Daniela Mercury está feliz da vida. A baiana foi a única brasileira convidada para cantar para o papa Bento XVI, no Vaticano. A data já está agendadíssima: 3 de dezembro, dia de São Francisco Xavier.
Daniela já começou a pensar no repertório que mostrará aos fiéis. Na ocasião, apenas seis cantores do mundo inteiro terão a oportunidade de se apresentar na solenidade.
“Vou cantar seis músicas com a Orquestra do Vaticano. Poderia ser músicas de igreja, mas vou tentar mudar, quero inserir canções nossas que falem de religiosidade, como ‘Se Eu Quiser Falar Com Deus’. Vou sugerir, vamos ver.”


Ex-Daslu
A VIP deste mês traz como segundo ensaio fotográfico a modelo Juliana Corrêa, de 24 anos. Juliana despontou na carreira de modelo aos 21 anos, descoberta pela mesma agente de Gisele Bündchen, Mônica Monteiro, quando trabalhava como vendedora na Daslu. 
Desde então, fez vários editoriais de moda para revistas. Passarela não costuma fazer. “Eu tenho 1,75 metro, mas no mundo fashion não pode ter bumbum, e eu tenho”, diz ela.
Segundo a modelo, esta inclusive é a parte de seu corpo que mais recebe elogios. “Acho que é porque ela é grande, redondinha... chama a atenção”, diz ela.


Fantasma
Depois de passar duas semanas no Rio de Janeiro, Sonia Braga teve de embarcar às pressas para Los Angeles, Estados Unidos. A atriz foi escalada para viver uma mulher fantasma na série “Ghost Whispers”, estrelada por Jennifer Love Hewitt. 


Sem férias
Camila Rodrigues nem pensa em descansar depois de “América”. A atriz tem planos de encenar uma peça com a companhia de teatro Clube dos Feios, da qual faz parte. 
“Não tem nada certo ainda em relação à peça. Mas só sei que não quero nem pensar em ficar parada. Vou fazer teatro e, se tiver oportunidade, também cinema”, disse a Mari de “América”.


Calcinha
Kayky Brito recebe cerca de 3 mil cartas por mês. Mas nem todas as fãs estão apenas elogiando o trabalho e o lindo rostinho do rapaz. 
Segundo a mãe do jovem ator, Sandra Brito, muitas delas trazem presentes inusitados como calcinhas, com direito a dedicatórias picantes. Outras mandam toalhas com o nome dele bordado ou camisas com fotomontagens.


Negou
A assessoria de imprensa da atriz Maria Fernanda Cândido negou que ela está grávida do seu marido, Petrit Spahira. “Desconhecemos qualquer notícia relacionada a isso”, declara a assessoria.


Beijos
Dado Dolabella prestigiou a festa em comemoração aos cinco anos de uma revista de fofocas, na terça-feira, em São Paulo. O ator chegou sozinho ao Hotel Grand Hyatt, mas terminou a noite acompanhado. Após se divertir com amigos durante a badalação, ele trocou beijos com Heleninha Bourbon.


Sem data
O apresentador Clodovil Hernandes, que descobriu que está com câncer na próstata, ainda não marcou a data da cirurgia para a retirada da glândula. Segundo a assessoria do apresentador, ele está tranquilo, pois outros órgãos não foram afetados com a migração das células cancerosas.


Campeão
O ator Rafael Paiva, que interpreta o Pedro na novela \"A Lua Me disse\", é o novo campeão de cartas da Globo. Ele apareceu no topo da lista do mês de agosto, desbancando o ex-campeão Guilherme Berenger (futuramente em \"Bang Bang\"), agora em segundo lugar, junto com Bruno Gagliasso, o Júnior de \"América\".


Aniversário
Didi Mocó, o personagem de Renato Aragão nos \"Trapalhões\", está comemorando 45 anos. Para que a data não passe em branco será lançada a coleção de DVDs \"Trapalhões Forevis\".


Festança
Viviane Victorette se esbaldou no coquetel de lançamento da Playboy deste mês, em que aparece na capa e no recheio. O evento contou com a presença de Zeca Pagodinho, que escreveu o texto do ensaio, e de atores da novela “América”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>