PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Mel Gibson quer mostrar que não é “monstro”
O ator Mel Gibson disse que as ofensas anti-semitas que proferiu após ser preso embriagado em meados deste ano foram “só o murmurar estúpido de um bêbado”, e pediu ao público que não o veja como um monstro. “A última coisa que eu quero é ser este tipo de pessoa”, disse ele.
Gibson foi detido em julho sob suspeita de dirigir embriagado na Califórnia. Segundo trechos do boletim de ocorrência, ao ser preso ele acusou os judeus de começarem todas as guerras do mundo e exigiu saber se o policial que o detia era judeu. 
O incidente virou notícia no mundo todo, atraiu críticas de líderes judeus e provocou especulações de que a carreira de Gibson em Hollywood seria irreparavelmente afetada. 
O ator foi condenado a se submeter a um programa de reabilitação para alcoólatras e, por meio de um assessor, divulgou um pedido de desculpas. 

Fechou a boca
Gwyneth Paltrow (foto) apelou para a dieta macrobiótica para tentar perder os quilos a mais que ganhou com a gravidez de seu segundo filho. 
A atriz está seguindo uma dieta bastante restrita, passada pelo Dr. Joshi, o verdadeiro guru da saúde das celebridades. 
Gwyneth, que é casada com o vocalista do Coldplay Chris Martin, foi proibída de comer tomate, pimenta, frutas, açúcar, glúten e carne vermelha. A dieta também não permite ingestão de bebidas alcoólicas. 

Nua, não!
A atriz Jessica Alba (foto), 25 anos, afirma, entrevista à revista norte-americana Elle de novembro, que não faz cenas de nudez. “Eu não fico nua, simplesmente não fico”, diz. 
“Talvez isso me torne uma má atriz. Talvez não me contratem para alguns trabalhos. Mas eu fico muito nervosa com isso”, completou Jessica, que atualmente está filmando o longa “Good Luck Cook”. 

Esquisitão
O roqueiro Marilyn Manson (foto) marcou presença na première do filme “Correndo Com Tesouras”, de Ryan Murphy. Parte do elenco de peso da produção também compareceu à pré-estréia, em Beverly Hills, Califórnia. 
Annette Bening, Kristin Chenoweth, Evan Rachel Wood e Gabrielle Union posaram para fotos no tapete vermelho. O filme chega aos cinemas brasileiros no dia 24 de novembro. 

Podres
Embora seja um dos astros mais politizados de Hollywood, George Clooney afirmou que jamais poderia se candidatar à presidência dos Estados Unidos. Segundo ele, sua vida é cheia de “podres”, informou o tablóide The Sun.
“Eu jamais poderia concorrer. Tenho muito interesse em assuntos políticos, mas dormi com mulheres demais na minha vida, tive contato com muitas drogas e participei de diversas festas selvagens. Seriam histórias suculentas para os adversários”, disse ele.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>