Novos notebooks
<b> Mobilidade, leveza e
design arrojado são os
destaques dos três
lançamentos da Positivo </b><br>
 <br>
Sedutores por natureza, os notebooks sempre estiveram entre os objetos do desejo dos usuários de computador. Neste ano de 2006, em especial, aumentou a procura por portáteis e pela liberdade e mobilidade que eles proporcionam.
Para atender a essa demanda, a Positivo Informática, líder em vendas de PCs no Brasil, está ampliando sua família de computação móvel com o lançamento de três notebooks: os Positivos Mobile M25, M75 e o D75, que já estão disponíveis nas principais revendas de informática.
Aliando alta performance, leveza e mobilidade, os três novos modelos da linha Positivo Mobile estão disponíveis nas cores preta e prata. Com acesso a rede sem fio (tecnologia wireless), todos os lançamentos têm tela LCD de 13 polegadas, widescreen de alto brilho e pesam apenas 1,8 quilos, sem bateria ou dois quilos com bateria. 
Com excelente relação custo-benefício, o Positivo Mobile M25 vem equipado com Celeron M 360, Windows XP Home, 256 MB de memória RAM, disco rígido de 40 GB, COMBO, wireless, placa de fax modem e de rede, bateria de seis células, conexão S-Video, conexão PCMCIA, conexão USB e leitor três em um de cartões  de memória (SD, MMC, MS). Modelo mais barato dos lançamentos, ele custa R$ 2.999,00.
Já o Positivo Mobile M75 caracteriza-se pela alta performance. Com configuração mais robusta, é um Centrino equipado com Pentium M 750, Windows XP Home, 512 MB de memória RAM, disco rígido de 60 GB, COMBO, Wireless 2200, chipset Intel 915 GM, placa de fax modem e de rede, bateria de seis células, conexão S-Video, Conexão PCMCIA, conexão USB, leitor três em um de cartões de memória (SD, MMC, MS). O M75 já está nas lojas por R$ 4.799,00.
O Positivo Mobile M25 e o Positivo Mobile M75 ainda oferecem antivírus grátis durante um ano e documentação em português.
Já o Positivo Mobile D75 é o primeiro portátil da Positivo Informática com a nova plataforma Centrino Duo. Seu grande diferencial é a bateria com duração superior a três horas.
Mais informações no site www.positivoinformatica.
com.br.


Laptop ultrafino

A HP acaba de lançar cinco novos notebooks desenvolvidos especialmente para empresas. O grande destaque é um notebook ultrafino, com 2,5 centímetros de espessura, pesando apenas 1,3 quilos. O HP Compaq nc2400 inclui um teclado completo e um drive de disco óptico interno.
A empresa também lançou modelos com os processadores Core Duo, da Intel, que podem ser equipados com módulos para dois tipos de dados móveis de terceira geração (3G).
“Equipamentos e aplicações móveis são chave para o crescimento futuro do mercado de tecnologia”, afirma o vice-presidente da HP, Todd Bradley.
A HP Brasil vai lançar alguns modelos da linha corporativa no Brasil em junho. A empresa, no entanto, não definiu os modelos, nem os preços. Segundo Bradley, os notebooks estão sustentando o crescimento do negócio de computadores da HP, que cresceu 54% desde o ano passado.
Os cinco modelos lançados nos Estados Unidos têm preços a partir de US$ 740, até US$ 1.640. A empresa também mostrou novos notebooks voltados para o mercado de entretenimento, equipados com chips da AMD.
O HP dv2000 será o primeiro notebook da empresa com o processador Turion X2. Ele também estará disponível com o Core Duo, da Intel.


Proteção em caso de roubo
Um serviço desenvolvido pela empresa Everdream permite que os usuários acionem remotamente um comando para deletar ou encriptar os arquivos de seu laptop em caso de roubo. A principal limitação do sistema é que o computador precisa ser conectado à web para que o serviço seja acionado.
O sistema permite que o usuário comunique a perda ou roubo de seu laptop à Everdream. O registro fica arquivado no banco de dados da empresa e, assim que o computador for conectado à internet, um software instalado no laptop entra em contato com o serviço da Everdream.
Se lá constar denúncia de perda ou roubo, o computador automaticamente deleta ou encripta todos os seus dados. A decisão de encriptar ou apagar as informações é do usuário, que pode escolher até quais diretórios deseja apagar ou não. Essa opção só fica disponível se o cliente tiver uma cópia do conteúdo de seu notebook no serviço da Everdream.
A empresa afirma ainda que o serviço permite rastrear onde o notebook se conectou, fornecendo dados importantes à polícia para recuperar o laptop.
O serviço já está disponível nos Estados Unidos e na Inglaterra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>