ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Transformista Marcello Antony está cotado para viver um transformista no novo longo do diretor Jorge Fernando, “Através de Lentes Cor-de-Rosa”. O filme vai mostrar a relação de uma lésbica com um transformista. 
Só agito A apresentadora Scheila Carvalho gravou nesta semana uma reportagem para o programa “Bahia 50 Graus” contando como é um dia agitado em sua carreira. 
Regressiva Em função do acerto de Scheila a Globo, para viver importante papel em “Dinastia”, próxima novela da faixa das oito, a sua saída do É o Tchan deve acontecer logo após o Carnaval. 
Paixão Luana Piovani roubou a cena na Couro Modas, feira que reúne as novidades em sapatos e bolsas, em São Paulo. O namorado de Luana, o empresário Ricardinho Mansur, estava assistindo ao desfile e não tirou os olhos da amada, que, compenetrada, relembrou os tempos de modelo. Maria Paula foi fotografada por Nana Moraes para o site Paparazzo, num clima totalmente oriental, a pedido da própria moça. A cobra também foi um detalhe da produção que a nora de Marta Suplicy fez questão. O ensaio durou sete horas e meia para ser produzido e aconteceu no restaurante Istam - bul, em São Paulo. 
Maria Paula no Paparazzo Perdulários Tem um pequeno detalhe desse “Bahia 50 Graus” que a maioria ainda não entendeu. A Record levou verdadeiro exército para Salvador, está gastando uma nota preta e o programa da Adriane Galisteu e Otaviano Costa é transmitido à noite e numa casa de shows. Vai entender... 
R.G. antigo Raul Cortez firmou posição e coloca em dúvida sua participação em “Cabocla”, a próxima global das seis da tarde. Se for confirmado para o papel de um coronel e o personagem exigir que ande a cavalo, vai sair fora. Diz que não tem mais idade para isso. 
Curiosidade Começou a reprise de “Corpo Dourado”. Quem pegar uma foto da Danielle Winits daquela época e comparar com uma de agora, vai pensar que é outra pessoa. Ela está muito diferente. 
Vê se pode! Seria cômico se não fosse trágico: quem está acompanhando a novela “Gata Selvagem”, em cartaz na Rede TV!, certamente notou que as vozes dos personagens mudaram de um dia para o outro. Coisa de maluco. Simplesmente trocaram a empresa dubladora. Saiu a Herbert Richers e entrou a Dublavídeo. 
Estica-e-puxa De tanto Ana Paula Arósio esticar os fios para a minissérie “Um só Coração”, os cachos da atriz já não são mais os mesmos. O estica-e-puxa fez com que as madeixas de Ana Paula não precisassem mais de chapinha. Agora vai só no secador. 
Troca-troca E as substituições no mundo carnavalesco continuam. Viviane Araújo, que saiu como madrinha de bateria da Mocidade, foi substituída por Luma de Oliveira. Esta por sua vez foi sucedida por Juliana Paes, que virá à frente da Viradouro. 
Elogios Gabriel Azevedo está recebendo diversos elogios por conta de sua atuação na novela “Chocolate com Pimenta”. No folhetim, o ator interpreta Fabrício, garoto que é completamente apaixonado por Bernadete, vivido por Kayky Brito. 
Antipático Definitivamente, Paulo Vilhena não é muito fã de fotos. O ator deu mais uma prova de sua aversão a fotógrafos durante show da cantora Margareth Menezes e o bloco Os Mascarados, no Canecão, no Rio. Ao ser abordado por profissionais, Vilhena fez aquele tradicional sinal de protesto 
Sucesso O sucesso da novela colombiana “Betty, a Feia” foi tão grande nos Estados Unidos que acabou chamando a atenção dos produtores da fracassada série americana “Coupling”. Em breve, os americanos vão assistir à versão em inglês da trama protagonizada por Betty e Armando. 
Mais uma Francisca Queiroz deve assinar contrato ainda esta semana para protagonizar a próxima novela da Record, “Metamorfose”. A trama, escrita por Mário Prata, com direção de Tizuka Yamasaki, está prevista para estrear em março, às 20h15. 
Revelações A efermeira paraibana Géris, do “Big Brother”, revelou que está disposta a tudo para levar o prêmio de R$ 500 mil. A loira afirmou que está solteira. “Terminei um namoro para poder vir para o Rio participar do programa”, afirmou a enfermeira. 
A verdade Em seu diário virtual, Fernanda Lima confirmou que está trabalhando com Daniel Filho no longa “A Dona da História”. Também disse que ficou lisonjeada com a possibilidade de participar de “Da Cor do Pecado”, mas afirmou que não recebeu nenhum convite da emissora. 
Interação Durante a programação especial em homenagem aos 450 anos de São Paulo, os apresentadores Serginho Groisman e Fausto Silva vão interagir com os participantes do “Big Brother”. O bate-papo promete grandes surpresas. FOTOS: DIVULGAÇÃO NANAMORAES/DIVULGAÇÃO  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>