Mais de 1,3 mil sem água em São Mateus
<b> No bairro Vitória, o abastecimento
de água vem sendo feito de forma
precária há cerca de um mês.
Empresa promete melhorias </b>
 
SÃO MATEUS – Mais de 1,3 mil pessoas estão sem água no bairro Vitória, na periferia de São Mateus. Cerca de 200 famílias enfrentam o problema há quase um mês. 
O bairro tem pouco mais de seis anos e os moradores disseram que ainda não há rede de água instalada em suas casas. 
Há em algumas residências ligação improvisada feita pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE), mas a força da água não é suficiente para encher os reservatórios. Porém, mesmo assim é cobrada a tarifa no final do mês. 
A dona-de-casa Sirlene Santos de Souza, 49, disse que paga todos os meses a taxa de água, mas o seu reservatório de mil litros fica vazio durante todo o dia.
“De madrugada costuma cair um pouco de água, mas não é suficiente para encher a minha caixa”, protestou.
Rosália Barbosa da Silva, 53, disse que há em sua casa uma ligação que vem de uma outra rede alternativa, mas mesmo assim o local está sem água há mais de uma semana. 
“Há três dias o carro-pipa abasteceu o meu reservatório, mas eu divido a água com vizinhos e acaba rápido”, disse ontem.
Muitas pessoas aproveitam ao máximo o pouco de água que conseguem para lavar roupas e louças. Moradores informaram que houve dias em que tiveram que mandar as crianças sem tomar banho para a escola.
Segundo o diretor do SAAE, Roger Pestana, o problema acontece sempre nesta época do ano devido ao consumo que cresce cerca de 40% por conta do calor e da estiagem.
Ele disse ainda que o alto consumo gerou queda de energia no SAAE e as bombas não estão tendo energia suficiente para trabalhar.
Roger informou também que máquinas estão perfurando as ruas para estender a rede já existente em parte do bairro. 
“Vamos realizar obras na entrada do bairro e colocar mais uma bomba elevatória para garantir maior vazão na parte alta”, explica Pestana. As obras devem começar em março. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

