TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Só curtindo
A bela Gisele Itié não quer saber de compromisso. Após ser flagrada aos beijos com o ator Sérgio Marone, a morena revelou que agora só quer saber de ficar.
Enquanto o galã curte uma viagem a trabalho pela África do Sul, a atriz aproveita a companhia dos amigos para passear pelo Rio de Janeiro, onde grava a série “Avassaladoras”, uma parceria da Record com o canal a cabo Fox prevista para estrear em 2006.
“Não estamos namorando. Eu acabei de sair de um relacionamento de mais de um ano com outra pessoa e não estou pensando em relacionamento sério por enquanto. Nós dois somos jovens. Quem não gosta de ‘ficar’ de vez em quando?”, justificou a atriz. 

Ameaça
Benedito Ruy Barbosa ameaça deixar a nova novela global “Sinhá Moça”. Devido a dificuldade que autores e diretores da Globo estão enfrentando para escalar elenco, o autor afirmou que abandonará a trama caso não consiga montar um bom time de atores. 
“Está ficando dificílimo escalar. Em tantos anos de Globo, nunca vi algo igual. Ainda não tenho o barão de Araruna, um personagem importantíssimo. Todo mundo em quem pensei para o papel já está reservado. Se continuar assim, prefiro tirar minha novela e esperar quando tiver ator. Se for um fracasso a culpa será minha”, disse ele.

Prêmio
Fernanda Montenegro mal estreou em “Belíssima” e já está colhendo os louros pelo seu trabalho. A atriz foi eleita pela Associação Paulista de Críticos de Arte (APCA) como a melhor atriz pelo seu trabalho na novela.

Sem problemas
Marcos Palmeira é do tipo que se garante. Famoso colecionador de belas namoradas, ele contou em entrevista à VIP deste mês que não teria problemas em beijar um homem. Seja na ficção ou na vida real.
“Se meu personagem fosse gay, beijaria. Você é ator, é igual beijar uma mulher”, respondeu, dizendo o faria se isso foi na vida real.
“Ah, se eu me apaixonasse pelo cara...”, revela, acrescentado que isso não é possível de acontecer na prática.

De molho
Jorge Loredo, o intérprete do personagem Zé Bonitinho, do humorístico “A Praça É Nossa”, sofreu um mau jeito em sua coluna e acabou tendo de parar no médico. O incidente acabou afastando o artista das gravações.
Já medicado e com tudo sob controle, Loredo foi informado por seu médico que seria melhor repousar e descansar por um período razoável.

Casório
Após cumprir condenação pela morte da atriz Daniella Perez, Guilherme de Pádua, 36 anos, vai subir ao altar pela segunda vez em 7 de março, com a mineira Paula Maia, 22 anos.
Dizem que praticamente todos os parentes da noiva desaprovam o casório. Dia 28 completará 13 anos da morte da filha da novelista Glória Perez. 
O ex-ator ganhou liberdade condicional em 1999, após cumprir um terço da pena pela morte de Daniella. Atualmente, conclui curso de Ciências da Computação e trabalha no escritório de um amigo. 

Presentão
Adriane Galisteu ganhou um presente de Natal especial de sua mãe: uma apresentação particular do cantor Daniel. Ele cantou uma música na tradicional ceia que a apresentadora promove todo ano. A festa aconteceu terça-feira em seu apartamento, em São Paulo. 

Jazz
Durante a festa de seus 15 anos de carreira, domingo, em Campinas, Sandy deu uma ótima notícia para os fãs. Ela avisou que sua investida no mundo do jazz vai virar uma miniturnê nacional no ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>