TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Gisele dá ultimato
Circula pela imprensa americana a notícia de que a top brasileira Gisele Bündchen teria dado um ultimato nos executivos da marca de lingeries Victoria’s Secret: ou ela ou Bar Refaeli, a nova namorada de Leonardo DiCaprio, seu ex.
Dizem que a brasileira teria ficado furiosa quando soube que a marca estava pensando em contratar Bar. A Victoria’s Secret paga US$ 5 milhões por ano para ter Gisele como uma de suas “angels”.
Gisele agora se prepara para ser clicada em Los Angeles por Mario Testino para a Vogue América. A bela fotografou seu primeiro editorial para a Vogue americana em 1998.

Dor
O Canecão anunciou o cancelamento da apresentação do musical “Eu e Ela”, com o estilista Clodovil Hernandes, 69, prevista para ontem. 
Os produtores do espetáculo informaram que Clodovil sentiu dores na coluna durante um ensaio, foi medicado e está em repouso em sua residência em São Paulo.

Cirurgia
O apresentador José Luiz Datena vai ficar temporariamente fora da tela da Band. Na semana que vem, o âncora do “Brasil Urgente” será submetido a uma cirurgia para extração de um nódulo benigno no pâncreas. 
Segundo a assessoria de imprensa da Band, o apresentador fica fora do canal por pelo menos um mês. O apresentador Márcio Campos ocupa seu lugar por enquanto.

Vôo
As fotos da dançarina Tânia Oliveira, do programa “Pânico na TV”, realizadas para a Playboy, repercutiram até fora do Brasil. A publicação da Croácia dedicou seis páginas do ensaio em sua edição deste mês.

Prêmios
O grupo RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT, ganhou seis troféus no Premios Juventud 2006, que reúne celebridades latinas e é produzido pela rede de TV Univision, nos Estados Unidos.
O grupo mexicano foi eleito nas seguintes categorias: voz do momento, canção pop, melhor CD, melhor show, canção romântica e artista pop.

Jóias
A atriz Deborah Secco era a mais contida, porém nem menos bela no concurso de jóias AngloGold Ashanti Auditions, que aconteceu em São Paulo. 
Desacompanhada e vestindo um tomara-que-caia discreto, ela brilhou no evento que reuniu outras beldades. A responsável pela apresentação do evento, a modelo Isabella Fiorentino, arrasou usando um top feito em ouro.

“Moulin Rouge”
Carolina Dieckmann, 27 anos, é uma das estrelas do comercial de uma empresa de cartão de crédito. Ao lado dos atores Fábio Assunção e Camila Pitanga, Carolina vive uma diva no estilo da personagem de Nicole Kidman no filme “Moulin Rouge”. 

Vaidade
Tati Quebra-Barraco não esconde de ninguém sua paixão pela vaidade. A cantora até já recorreu a uma lipoaspiração e ao implante de silicone. Na próxima semana, ela realizará mais duas cirurgias: uma cirurgia plástica no nariz e uma lipoescultura.

Filme
A novelinha “Malhação” vai virar filme. George Moura e Sérgio Goldenberg estão escrevendo o roteiro do longa, que vai se chamar “Malhação 24 horas”. O filme terá a direção de Ricardo Waddington.

Estréia
O papel do negro na sociedade brasileira passa a ser discutido, a partir de amanhã, por Lázaro Ramos, em um programa que vai ao ar no canal Brasil. 
A série “Espelho”, no ar às 20 horas, pretende abordar todo o universo afro-brasileiro, mostrando desde a cultura até os problemas enfrentados pelos negros.

Confusão
Um jornal paulista contou que, na Alemanha, o narrador Galvão Bueno, da Globo, quase se atracou com um torcedor do Fluminense.
Tudo começou quando o torcedor viu Galvão chegando ao estádio e começou a brincar: “É Fluzão, Galvão! É Fluzão!”, provocando o narrador, que seria torcedor do Flamengo.
Galvão ignorou completamente o “brincalhão”, que ficou ofendido e o xingou. Galvão então parou, deu meia volta, e partiu para cima do rapaz.

Beijo gay
Cenas de beijos entre homossexuais podem ser exibidas pela TV em qualquer horário. Essa é a interpretação do Ministério da Justiça, a quem compete fazer a classificação indicativa dos programas. 
Em despacho recente, o ministério classificou como livres (qualquer horário) as eventuais edições gays do “Beija Sapo”, programa de namoros apresentado por Daniella Cicarelli na MTV.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>