Torcedor assassinado na rua
<b> Elias enfeitava a rua onde
morava quando um ciclista
passou por cima da tinta fresca.
Ele brigou e levou quatro tiros </b><br>
 <br>
Um crime bárbaro chocou os moradores de Aribiri, Vila Velha, na manhã de ontem. Um torcedor do Brasil foi assassinado com quatro tiros na frente de sua casa. Ele pintava a rua para a Copa do Mundo e brigou com um ciclista que passou por cima de um desenho que ainda estava com a tinta fresca. 
O ciclista não gostou e matou o pedreiro Elias Delfino, 43 anos, na frente do filho dele de 11 anos e de mais de 20 pessoas que estavam na rua José Bonifácio – entre elas 10 crianças –  que ajudavam na ornamentação para as comemorações da Copa. 
Depois de disparar quatro tiros contra Elias, o bandido fugiu. Ele usava terno escuro e boné, segundo testemunhas, e até a noite de ontem não havia sido preso. 
A execução de Elias chocou os moradores e sua família. Todos estão revoltados com a tragédia, já que o pedreiro era muito querido no bairro. Ele já havia feito outros desenhos e também pendurou bandeirinhas nas cores verde e amarelo na rua em que morava.
Na manhã de ontem, o torcedor chamou os moradores para fazer mais desenhos. Às 11 horas ele estava fazendo a pintura de um campo de futebol, com a ajuda do filho, quando um homem de bicicleta passou pelo local.
Segundo familiares, Elias pediu para o rapaz passar pela calçada, já que a tinta estava fresca. Como o ciclista não concordou, os dois começaram a discutir e o rapaz acabou passando com a bicicleta em cima do desenho. Depois disso, ele foi embora e Elias continuou pintando a rua.
Menos de 20 minutos depois, o mesmo rapaz voltou, mas vestido com outra roupa: ele estava com um terno escuro, de gravata e boné preto. Parou a bicicleta perto do poste, a deixou encostada na calçada, se aproximou de Elias, e sem falar nada, disparou quatro tiros nele – dois nas costas, um no olho direito e um no ombro direito.
A vítima ficou caída no chão e as crianças entraram em pânico. Houve correria na rua. O ciclista pegou a bicicleta e fugiu. O filho de Elias, ao ver o crime, saiu correndo para o terraço de sua casa, conforme relatou para a reportagem de A Tribuna um menino de 7 anos, que estava no local e presenciou tudo. As outras crianças se esconderam atrás do muro da casa do pedreiro até que o acusado fosse embora.
A mulher de Elias estava trabalhando e foi avisada do crime por uma prima. Ao chegar em casa, ela viu o marido morto na rua e se desesperou.



Polícia não tem pistas do atirador
A Polícia Civil ainda não tem pistas do assassino do pedreiro Elias Delfino, que foi executado por um ciclista em Aribiri, Vila Velha. O crime está sendo investigado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) do município.
De acordo com as investigações, a vítima não somente discutiu com o ciclista porque ele tinha passado em cima da tinta fresca – como foi passado por familiares –, mas também teria corrido atrás dele com um pedaço de pau nas mãos.
Investigadores estiveram no local do crime ontem e conversaram com testemunhas. O delegado disse que ainda não tem informações sobre o acusado. Familiares da vítima disseram que não conhecem o assassino e negaram que Elias tenha corrido atrás do ciclista com um pedaço de pau.
Elias iria trabalhar ontem, mas resolveu ficar em casa pintando a rua com os vizinhos e o filho. Ele era casado há 12 anos e tinha um filho.



Moradores e família em pânico
A execução do torcedor Elias Delfino, que foi morto na manhã de ontem, em Aribiri, foi presenciada por mais de 20 pessoas que moram na mesma rua que ele. Todas estavam ajudando a ornamentar a rua José Bonifácio para a Copa do Mundo.
Quando Elias foi morto, eles saíram correndo para suas casas, desesperados e com medo. Somente uma tia do pedreiro estava em casa, mas não presenciou o crime.
A reportagem de A Tribuna esteve na rua após o crime, mas os moradores estavam tão revoltados e com medo que não quiseram comentar nada sobre o homicídio. Muitos familiares e amigos de Elias estavam na casa dele prestando solidariedade à mulher e ao filho do pedreiro, um garoto de 11 anos.
O menor ficou em estado de choque ao ver o pai ser assassinado. Segundo familiares, o menino passou o resto do dia trancado dentro de casa, chorando, chamando pelo pai e dizendo que queria morrer.
Ele estava tão nervoso e agitado que precisou tomar um calmante, que foi adicionado num suco de maracujá. A mãe do menino também estava muito abalada com a morte do marido e não teve condições de conversar com a reportagem de A Tribuna.
À noite, ela conseguiu que o filho se distraísse um pouco e jogasse video game. O corpo de Elias chegou em casa depois das 21 horas. O enterro do pedreiro está marcado para hoje, às 15 horas, no Cemitério de Santa Inês, em Vila Velha.



A dor dos parentes e amigos
“Ele não tinha queixa contra ninguém. Era um homem muito trabalhador e querido por todo mundo. Elias foi morto por bobeira, por causa de uma tinta. É um absurdo o que aconteceu. 
Não sei como pode alguém perder a vida assim, por qualquer coisa. Toda a família está muito abalada e não sabe o que fazer. O filho dele e a mulher estão desesperados”.
Depoimento da cunhada do 
pedreiro, que não quis se 
identificar.
“O filho do Elias está chocado com o crime. Ele estava ajudando o pai a pintar a rua. Elias era muito alegre, brincalhão e tranqüilo. Ele morreu a troco de nada. Ele dava duro e era muito trabalhador.
Meu primo estava todo feliz porque estava conseguindo terminar de construir a casa dele. Só faltava bater a laje, mas agora não vai realizar mais seu sonho. Ele também adorava pescar.”
Depoimento da prima do pedreiro, 
que não quis se identificar.
“Estava todo mundo na hora quando o rapaz de bicicleta veio e discutiu com o Elias. Depois ele voltou e atirou nele. Meus colegas se esconderam atrás do muro da casa dele e eu corri para a casa do meu avô. O rapaz estava de terno preto, gravata e boné preto.
Eu chorei depois que o Elias morreu porque fiquei com saudade dele. Ele era muito querido e sempre pintava a rua na Copa”.
Depoimento de um menino de 
7 anos, que viu o crime.



Espancamento e facada após jogo da Seleção
A comemoração da estréia com vitória do Brasil na Copa do Mundo, no jogo contra a Croácia, terminou em facada e espancamento em Alto Caratoíra, Vitória, na noite de terça-feira. O estudante Antônio Henrique Viana, 23 anos, foi preso após ter esfaqueado Vivaldo Moreira dos Santos Júnior, 21, durante um churrasco.
Eles estavam com um grupo de amigos no terraço de uma residência comemorando a vitória da Seleção Brasileira em cima da Croácia quando começou a confusão, às 22 horas.
Os outros participantes da festa e moradores da região detiveram Antônio e chamaram a Polícia Militar. Ele escapou de ser linchado e foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória junto com a faca usada no crime e foi autuado por tentativa de homicídio.
Antônio Henrique disse que todos estavam bebendo e comendo churrasco quando Vivaldo teria pedido um cigarro a ele. O estudante se recusou a dar e, segundo ele, Vivaldo passou a chamá-lo para brigar. Segundo a polícia, os dois já estavam alcoolizados.
Vivaldo foi encaminhado para o Hospital São Lucas em estado grave, porém no final da tarde de ontem já se encontrava na enfermaria e passava bem, mas ainda em observação. Ele não quis falar com a imprensa.
Quem estava na rua percebeu o clima de confusão e chegou a separar os dois, mas o estudante – que cursa o ensino médio – alegou ter levado de Vivaldo um soco no rosto e revidou com facada. 



Executado ao comemorar vitória em bar
Um homem armado entrou em um bar, em Oriente, Cariacica, abraçou o motorista Wanderson Cezário Freire, o Wandinho, 32 anos, que estava no local comemorando a vitória da Seleção Brasileira na estréia da Copa do Mundo, e o matou com um tiro na cabeça.
O crime aconteceu à 0h10 de ontem. Wandinho estava em uma mesa do bar quando o atirador chegou e, sem falar nada, o abraçou. O motorista estranhou o fato e ainda tentou se desvencilhar do rapaz, ainda não identificado, dando socos e tapas, mas não conseguiu.
Ele ainda teria dito: “Não fiz nada com você”. Logo depois foram ouvidos cinco disparos e um acertou a cabeça do motorista. Wandinho foi socorrido e deu entrada em estado grave no Hospital São Lucas, onde continua internado. O atirador fugiu e entrou em um carro que já estava a sua espera. Ninguém soube informar o motivo do crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>