TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Queridinha do Patrão
Patrícia Salvador é a bela da vez da seção Preliminares da revista VIP deste mês. Aos 27 anos, ela trabalha como assistente de palco de Silvio Santos nos programas “Roda Roda”, “Qual é a Música?”, “Family Feud” e nos sorteios da Telesena, do SBT. 
Patrícia, que atualmente estuda teatro, já se aventurou em outros palcos: atuou em “Esmeralda” e “Marisol”, ambas novelas da emissora. A morena conta que gostou tanto da experiência que pretende voltar à teledramaturgia em breve.
A menina dos olhos do “Patrão” se diz indignada com alguns comentários que vêm sendo veiculados na mídia: “Outro dia, num desses programas de fofoca, insinuaram que eu tinha um caso com o Silvio. Um absurdo isso! Não tem nada a ver.”

Invasão de privacidade
Angélica e Luciano Huck se deixaram invadir. Na casa onde moram, no Rio, a pedido da revista TPM, Angélica jogou a lente de sua câmera sobre o corpo do marido e soltou a letra para dizer o que pensa dele. 
“Aos olhos dos outros, Luciano Huck é um cara criativo, ágil, cheio de energia. Aos meus olhos, ele é tudo isso e a cada dia um pouco mais: meu amor, meu amigo, o pai do meu filho, meu cúmplice...Tudo o que eu sempre procurei e, um dia, a vida me deu”, escreveu Angélica.

Será?
Dizem que a atriz Danielle Winits está grávida. Danielle e o ator Cássio Reis se casaram em dezembro, no Rio de Janeiro.

Masculina
Os “tios” que se identificavam com o Glauco, personagem de Edson Celulari em “América”, não irão gostar nem um pouco de como Cleo Pires aparecerá na novela “Cobras e Lagartos”, de João Emanuel Carneiro. 
Ela vai trocar a sensualidade da Lurdinha e surgirá masculinizada na pele de Letícia. Na trama, a personagem de Cleo Pires irá ocultar sua beleza atrás de uma atitude revoltada, desafiando o perigo através de esportes radicais.

Inseminação
A modelo Isabeli Fontana, que está grávida de sete semanas do ator Henri Castelli, recorreu à inseminação artificial para engravidar.
Segundo uma pessoa ligada ao casal, Isabeli e Henri querem uma menina, por isso recorreram ao método artificial. Isabeli já é mãe de Zion, 3 anos, seu filho com o modelo Álvaro Jacomossi.

Tudo bem
Através de sua assessoria de imprensa, o SBT informou que a relação entre Adriane Galisteu e Silvio Santos não está estremecida. Em comunicado, declarou que o canal não pensa em abrir mão de uma profissional com talento, simpatia e beleza como ela.

Ela fica
O diretor geral do núcleo de teledramaturgia do SBT, Herval Rossano, não pensa em mudar a protagonista de “Cristal”, que estréia em breve na emissora.
Bianca Castanho continua confirmada como a personagem-título da novela. A atriz, inclusive, já está mudando seu visual para interpretar a protagonista.

Casório
A cantora Luiza Possi, filha de Zizi Possi, e Pedro Neschling, filho da atriz Lucélia Santos, vão se casar no mês que vem. Os dois estão namorando desde fevereiro do ano passado.

Saindo
Zé Luca Magalhães Lins e Letícia Birkheuer, a Érica de “Belíssima”, estão saindo. Conta-se que Zé Luca é um dos maiores partidos cariocas.

Social
Luiza Brunet contou que não tem planos para 2006 e só pretende colocar em prática uma de suas vontades. “Quero muito abraçar e me dedicar aos projetos sociais. No ano passado fiz parceria com o Criança Esperança. Este ano, quero me dedicar a ajudar jovens de comunidades carentes, que precisam ser ouvidos e precisam de ajuda para melhorarem a auto-estima”, contou a ex-modelo.

No mundo
Mel Lisboa será a nova titular do “Oi Mundo Afora”, do canal a cabo GNT. A atriz será a terceira apresentadora do programa, que começou com Priscila Fantin e teve Giselle Itié. A primeira viagem de Mel será para Nova Iorque. 

Saia-justa
O aniversário de Carol Castro teve uma saia-justa, mas não com a atriz. O clima tenso ficou por conta do encontro dos ex-namorados Marcelo Serrado e Rafaela Mandelli. É que a atriz chegou acompanhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>