Mais de 400 vagas de estágio
<b> Há chances para os níveis
médio e superior. Os estudantes vão
poder se inscrever a partir de hoje  </b>
 
Estudantes do ensino superior, técnico e médio poderão concorrer a partir de hoje a uma das 404 vagas de estágios, que estão sendo oferecidas por empresas de recrutamento.
Os interessados em adquirir conhecimento no mercado de trabalho do Estado deverão comparecer às empresas para preenchimento de ficha de inscrição e seleção.
O Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee), que fica na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória, está ofertando 201 vagas de estágio.
Já o Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe), que fica na avenida Vitória, estará ofertando 96 vagas de estágios. Outra empresa que estará com vagas disponíveis para universitários é a Center RH, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. 
Ao todo, são 74 oportunidades, distribuídas para os cursos de Administração (11), Ciências Contábeis (oito), Publicidade e Propaganda (quatro), Letras/Inglês (quatro), Física (três), Direito (duas), entre outros.
Os estudantes podem ainda conseguir uma vaga de estágio no mercado por meio do Instituto Euvaldo Lodi (IEL), que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.

Confira as oportunidades

CIEE
Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória.
n Ensino superior
Administração de Empresas: 66
Arquitetura e Urbanismo: 12
Biblioteconomia: 3
Ciências Contábeis: 21
Comunicação Social: 3
Desenho Industrial: 3
Direito: 3
Educação Física: 3
Engenharia Civil: 15
Engenharia Elétrica: 6
Engenharia de Produção: 3
Fotografia: 3
Informática Superior: 9
Pedagogia: 9
Tecnologia em Saneamento Ambiental: 3
Turismo: 3
n Ensino técnico
Construção civil: 12
Design de interiores: 6
Design gráfico: 3
Enfermagem: 3
Gestão empresarial: 12
CENTER RH
Rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. É preciso levar Carteira de Trabalho e CPF.
n Ensino superior
Administração Geral: 11
Marketing: 4
Ciências Contábeis: 8
Letras/Inglês: 4
Física: 3
Direito: 2
Pedagogia: 2
Publicidade e Propaganda: 4
n Ensino técnico
Técnico em enfermagem: 3
Gestão empresarial: 9
Design de produtos: 3
Design de projetos: 3
Design de interiores: 3
Gestão em marketing: 2
n Ensino médio
Ensino médio: 13
CIPE
Inscrições: avenida Vitória, 1973, loja 2, Nazareth, em Vitória.
n Ensino superior
Administração: 16
Arquitetura: 4
Ciências Contábeis: 5
Ciência da Computação: 6
Educação Física: 5
Engenharia Civil: 5
Engenharia Elétrica: 2
Engenharia Produção Civil: 6
Fisioterapia: 2
Informática: 5
Letras/Inglês: 4
Marketing: 4
Publicidade e Propaganda: 3
Recursos Humanos: 3
Sistemas de Informação: 4
n Ensino técnico
Técnico construção civil: 3
Técnico gestão empresarial: 5
Técnico elétrica: 3
Técnico eletrônica: 6
Técnico em informática: 5
IEL
Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, edifício Findes, 2º andar, Vitória.
n Ensino superior
Administração: 10
Administração/Marketing: 5
Administração/Informática: 1
Ciências Contábeis: 4
Engenharia da Produção: 2
Engenharia Civil: 1
Biblioteconomia: 2
Ciência da Computação: 2
Direito: 1
Sistema de Informação: 2
Marketing: 2
n Ensino técnico
Técnico em edificações: 1
Fonte: empresas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

