Multa para motorista infrator
<b> Polícia Militar de Domingos Martins
vai multar motoristas infratores a
partir de março. Reunião será
realizada para definir detalhes </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Os dias de desrespeito às leis de trânsito em Domingos Martins estão perto do fim. A previsão é de que, a partir do mês que vem, a Polícia Militar, responsável pelo trânsito no centro da cidade, comece a multar os condutores infratores. 
O capitão Tomazzeli, da 6º Companhia Independente da Polícia Militar, informou que uma reunião entre a prefeitura e o comando na próxima semana irá definir a atuação tanto dos fiscais da prefeitura quanto dos policiais. A prefeitura não emite multas, mas ajuda na fiscalização. 
O capitão voltou a dizer que a Polícia Militar deve insistir na conscientização. O início das multas foi decidido depois de constatado que as infrações continuam após a sinalização do trânsito – concluída no mês passado – e o período educativo. 
O chefe do setor na prefeitura, Ilmar Lampier, informou que está com duas equipes nas ruas de Domingos Martins fazendo a abordagem dos motoristas, mas ainda não há autorização para multar.  
“Brasileiro só respeita a lei quando pesa no bolso. Acredito que a partir de março, quando o Batalhão de Trânsito começar a multar, as infrações diminuam”, informou.
Ontem, bastava uma volta pela avenida Presidente Vargas para observar o descaso de motoristas com as normas. Nem mesmo a determinação proibindo estacionar do lado esquerdo da via está sendo cumprida. Quase toda a extensão estava tomada por veículos dos dois lados.
Os dois semáforos instalados na Presidente Vargas também não assustam os motoristas, que consideram a avenida tranqüila. Segundo muitos condutores, “é só passar com cuidado quando o sinal estiver vermelho”.
Nas demarcações indicando locais para carga e descargas, vários motoristas deixam os veículos. Isso complica o trânsito, já que os caminhões precisam parar em fila dupla. 
Além dos problemas no trânsito de veículos, os pedestres têm que ficar atentos aos vários obstáculos colocados sobre as calçadas. Material de construção, entulho de reforma e carrinhos de supermercados atrapalham o acesso, levando riscos principalmente a idosos e crianças. 
Na Secretaria de Obras a informação é de que fiscais vão fazer uma ronda pela cidade e notificar os comerciantes que obstruem as calçadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>