RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Grandes vigílias na Serra e Cariacica 
As portas da Assembléia de Deus em Carapina (pastor Altamir Firmino), Serra, estarão abertas a partir das 23 horas de hoje para a Grande Vigília Impacto da Glória. Vão atuar como preletores o pastor Gersílio Ribeiro e evangelista Reginaldo Loureiro. 
Luciana Ribeiro, Carmem e Carlinhos Gomes, Néa Nascimento e Éster Ribeiro estarão lá, louvando ao Senhor. Participação especial do Ministério de Louvor da Assembléia de Deus do Bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha. Presença de toda a equipe Impacto da Glória. Contato: 9967-8122. 
Já a Vigília dos Tangedores começará às 23h30, na Assembléia de Deus em Itacibá (pastor Laniminer Jardim), Cariacica. Atuará como preletor o evangelista Cleber Rodrigues. Marleile vai cantar. Ambos (fotos) são de Volta Redonda (RJ). 
“Grande será o mover de Deus!”, ressaltam os coordenadores evangelista Patrick, presbítero Emerson, e o missionário Marcelino. Contato: 3366-0544.

Santa festa em Nova Almeida 
Sandálias abençoadas, rosas, chaves de Santo Expedito e cintos bentos serão distribuídos na Festa de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro – “Bendito é o fruto do vosso ventre (Lucas 1.4)” –, no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra. 
A santa festa contará, também, com missas para enfermos, depressivos, aflitos, trabalhadores, em intenção aos devotos falecidos, bênção de veículos, objetos. A novena vai começar às 17 horas de amanhã, prosseguindo até o próximo dia 25. 
O padre Elieser Correia, responsável pela Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, ressaltou que no próximo dia 25, às 9 horas, haverá batizados e consagrações. 
Os interessados devem apresentar, com antecedência, xerox da certidão de nascimento e nome completo dos padrinhos, na secretaria paroquial. 
CAVALGADA 
O padre destacou que a 13ª Cavalgada de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro será no próximo dia 25, entre Manguinhos e Nova Almeida. A concentração começará às 10 horas, no Haras Mar Azul. A camisa com direito a churrasco e bingo de garrote e dois leitões custa R$ 15,00. 
“Vamos recepcionar a cavalgada na Praça dos Pescadores, aqui em Nova Almeida, às 14 horas, com acolhida da imagem da santa e celebração de envio da Romaria dos Cavaleiros”, explicou. 
Quando todos chegarem ao Parque das Gaivotas, cavaleiros e amazonas serão abençoados. Depois, churrasco, bingo, shows com Toninho e Pedrinho, Sinval e Sandro, “Forró Alucinante”, com Jhennyfer e seus teclados, provas de tambor e baliza. 
Os festejos serão encerrados com coroação, às 16 horas do próximo dia 27, seguida de Missa de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, quando serão distribuídas rosas bentas, e entregues cobertores da Campanha do Agasalho 2006. 
“Solicito aos devotos de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro doações de leite em pó, cestas básicas, cadeiras de rodas e cobertores”, destacou o padre Elieser. Contato: pe.elieser@hotmail.com

Campanha - O pastor Deraldo Furquim, do Paraná, atua como preletor na Campanha Portas Abertas, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana em Jardim Camburi, Vitória. 
O templo fica na rua Munir Hilal, 435.

Vai Tremer 
Os pastores Cristiano Santos (foto) e Mário pregam e oram na vigília “A terra vai tremer”, a partir das 22 horas de hoje, na Assembléia de Deus no bairro Sapucaia, em Baixo Guandu. Suelem e banda Átrios no louvor. 
No mesmo local haverá Culto de Avivamento, amanhã, às 19 horas.

TESTE 
Como se chamava a 
cidade-armazém 
construída pelos 
israelitas no Egito?

Resposta de ontem: Foi Jeudi que levou as profecias de Jeremias ao rei Jeoaquim (Jeremias 36.21-23)

Inscrição - Até hoje, a inscrição para o XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica, que será realizado no Pavilhão de Carapina, Serra, entre os dias 6 e 9 do mês que vem, custa R$ 20,00 (adulto) e R$ 10,00 (jovens de 12 a 18 anos). Depois, o valor será de R$ 25,00 e R$ 15,00. 
Contato: 3223-5619.

Psicanálise - A Assembléia de Deus em Campo Grande oferece curso de Psicanálise Clínica. As aulas começam no próximo dia 21. É para pastores, mulheres que trabalham com crianças e líderes. 
Contato: 3031-2911/
3329-5768.

Culto - O pastor Júnior Ernandes pregará no IX Culto de Missões – “Saímos pôs a ele fora do arraial, levando o seu vitupério (Hebreus 13.13)” –, às 19 horas de amanhã, na II Igreja do Evangelho Quadrangular, rua Cipreste, 46, Feu Rosa, Serra. 
Também estarão lá o Ministério de Louvor Adorar-te, Ministério de Coreografia Eyschua e Grupo Missionário de Criança. Contato: 3245-0936.

Programação
•Local: Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, avenida Beira-Mar, s/n, Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra 
Dias 
•17/06 – Missa da cura (16h) e Novena (17 horas) 
•18/06 – Missa das sandalinhas de Jesus (8 horas); Novena (17 horas) 
•19/06 – Missa de Santo Expedito (16 horas); Novena (17 horas) 
•20/06 – Missa com bênção de objetos (16 horas); Novena (17 horas) 
•21/06 – Missa com bênção de veículos (16 horas); Novena (17 horas) 
•22/06 – Missa com imposição do escapulário (16 horas); Novena (17 horas) 
•23/06 – Missa dos aflitos (16 horas); Novena (17 horas); Novena (17 horas) 
•24/06 – Missa do trabalhador (16 horas); Novena (17 horas) 
•25/06 – Missa do cinto de Nossa Senhora (7 horas); encerramento da Novena (8 horas); batizados, consagrações (9 horas); café com os padres (11 horas); recepção da cavalgada na Praça dos Pescadores (14 horas), seguida de acolhida da imagem de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, celebração de envio da Romaria dos Cavaleiros, bênção dos cavaleiros, churrasco e bingo de um garrote e dois leitões, show com Toninho e Pedrinho, forró com Sinval & Sandro, “Forró Alucinante” com Jhennyfer e seus teclados, provas do tambor e da baliza. 
•26/06 – Missa da esperança (16 horas) 
•27/06 – Coroação de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro (16 horas); Missa com distribuição de rosa benta de Nossa Senhora (17 horas); entrega dos cobertores da campanha do agasalho. 
Fonte: Padre Elieser Correia, responsável pela Paróquia Santo Expedito e Nossa 
Senhora do Perpétuo Socorro.

O Preletor 
O evangelista Patrick Roberto (foto) vai pregar “Operando eu, quem impedirá?”, às 19 horas de amanhã, no Congresso do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Nova Almeida (pastor Samuel), Serra . 
No domingo, às 14 horas, ele estará na festa de jovens na Assembléia de Deus em Flexal (pastor Valmir Queiroz), Cariacica.

Glória - O pastor Clodoaldo convida para a campanha “A glória da sua casa”, hoje, às 19h30, na Igreja do Evangelho Mundial. 
O templo fica na avenida Diamante, 14, José de Anchieta, Serra. Contato: 3281-6592.

CALENDÁRIO
São Francisco Régis nasceu na França, em 1597. Ingressou na Companhia de Jesus, em 1616. Visitava sistematicamente as prisões e os hospitais. Levou muitos a alcançarem a fé. Morreu aos 43 anos, vítima de pleuresia.

22º Aniversário 
A Igreja Batista em Cruzeiro do Sul (pastor Roberto Wanderley Braga), Cariacica, convida para as conferências do 22º aniversário de organização (cartaz), hoje, amanhã e domingo, sempre às 19h30. Os pastores Davi Nogueira, Celso Godoy e Everaldo Maia atuarão como conferencistas. 
O templo fica próximo ao Terminal de Campo Grande.

Guerra -Sob a direção da irmã Fúlvia, o diácono Edvaldo Gonçalves prega no segundo dia da campanha “Preparados para a Guerra”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha.
Contato: 3340-0442.

A PALAVRA
“Quem se compadece do pobre ao Senhor empresta” 
Provérbios 19.17

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

