TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
A bruxa está solta
A bruxa está solta no meio artístico. Três artistas conhecidos foram parar no hospital nesta semana. O humorista Wellington Muniz, o Ceará do programa “Pânico”, passou por uma cirurgia para tratar de ginecomastia.
Trata-se de uma doença em que ocorre o aumento do volume das mamas no homem, geralmente causado por medicamentos e desequilíbrio hormonal. O humorista passa bem, mas ainda não recebeu alta.
Já o ator e diretor Dennis Carvalho estava internado desde domingo para cuidar de uma hepatite aguda após receber tratamento para mononucleose por engano. Ele recebeu alta ontem.
André Marques, apresentador do “Vídeo Show”, foi internado às pressas segunda-feira por causa de uma infecção intestinal e foi liberado ontem.

De saída
O ator Antônio Calloni, 43 anos, pediu para sair do elenco da novela “Páginas da Vida”, onde interpreta Gustavo.
Segundo Calloni, ele não se sente capaz de contribuir 100% com a novela. “Estou emocionalmente esgotado, emendando um trabalho no outro. Estou chateado, a produção é linda”, disse o ator em entrevista a um jornal carioca.

Mulher
O estilista Clodovil Hernandez fez uma homenagem na revista Flash a Josephine Baker, artista americana que se tornou mito na Paris dos anos 30 e 40, e se vestiu de mulher. 
Além disso, Clodovil falou como está sua vida e anunciou sua volta aos palcos. E mais: revelou que desenvolveu o câncer de próstata por causa da perseguição do “Pânico na TV”.

Barraco
Rolou briga feia nas gravações de “O Aprendiz 3”. Um dos participantes não agüentou ser dispensado do programa e também demitiu Roberto Justus da sua vida. Os dois por muito pouco não trocaram tapas. A turma do “deixa disso” foi obrigada a intervir com certo rigor.

Confissões
Sandy contou que se arrepende de pouca coisa dos 16 anos de carreira, iniciada quando ela tinha 6 anos. “Só lamento mesmo o momento do mercado que está afetando a todos. Claro que sinto falta de vender dois milhões de discos, mas principalmente do reconhecimento do nosso trabalho”, afirmou.
Sandy também reafirmou seu desejo de fazer um livro de contos, poesias e passagens autobiográficas.

Simples
A apresentadora Luciana Gimenez e sócio da Rede TV! Marcelo Carvalho disseram que o casamento dos dois, que será realizado no próximo sábado, em São Paulo, será “muito simples”. 
O valor da cerimônia estaria orçado em torno de R$ 100 mil. A lista de presentes conta com itens no valor de R$ 23 mil. 

Confirmou
Fernanda Lima confirmou o convite do autor Carlos Lombardi para viver um dos principais papéis da próxima global das sete, “Pé na Jaca”, mas declarou que ainda é cedo para voltar às novelas. 
Daqui a duas semanas, dará uma resposta definitiva, porém tudo leva a crer que não deve aceitar. Sobre a Record, ela disse que nunca conversou com ninguém de lá.

Outro nome
A próxima novela da Record, de autoria de Marcílio Moraes, vai se chamar “Vidas Opostas”. O novo título substitui “Senhor da Guerra”. 
A Record teria desistido do nome “Senhor da Guerra” por achar que ficaria presa à “armadilha” de ter de centralizar a novela no protagonista. 

Otimismo
Jayme Monjardim está otimista em relação à entrada do estreante Rafael Almeida, 17 anos, em “Páginas da Vida”. O diretor tem dito para seu cunhado (Rafael é irmão da cantora Tânia Mara) que ele aparecerá bem devagar na novela. 
Jayme acredita que o personagem, um apaixonado por música clássica, tem tudo para “estourar” e até vir a se tornar o novo campeão de cartas da Globo.

Show
Os fãs de “Rebelde” que se preparem! Diego, a nova revelação da novela exibida pelo SBT, tem sua participação garantida na festa do Meus Prêmios Nick em São Paulo, que acontece nos dias 2 e 3 de setembro. 
O evento, também conhecido como o Oscar infantil da TV paga, acontecerá das 15 às 20 horas, no Galpão Nave 5.

Mudanças
O Conselho Executivo do SBT decidiu optar por algumas reestruturações em sua grade de programação a partir desta semana. Uma das novidades é que o humorístico “A Praça é Nossa” passa a ser exibido nas noites de quinta-feira, às 22h30 , e não mais aos sábados.

Novidade
Outra reformulação diz respeito ao “Programa do Ratinho”, que deixará de ser transmitido a partir deste sábado. O apresentador Carlos Massa, diretor e produtores se dedicarão aos preparativos de um novo programa, previsto para estrear no SBT em setembro.

Perdendo
O “TV Xuxa” continua perdendo no Ibope para o SBT e, às vezes, fica atrás até da Record. Já tem gente preocupada na Globo.
Marlene Mattos foi convidada para o especial de 20 anos da loira, onde haverá uma homenagem aos seus antigos diretores. Não aceitou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>