RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Palestras e cofee-break de graça em Igreja Batista
Experiências pastorais ao longo da transição para o modelo de uma igreja vão ser relatadas pelo pastor Erasmo Vieira (foto) na palestra “Coisas que descobri em minha rota”, às 8h30 do próximo sábado, na Igreja Batista em Morada de Camburi, Vitória. 
Após o cofee-break, a palestra “Cooperando com os cinco propósitos” será com o pastor Carlos McCord, supervisor de pastores e líderes.
“Sua palavra é sempre especial, no sentido de orientar e inspirar o crescimento da vida cristã, baseado em João 15 (‘Permaneçam em mim’). É uma oportunidade imperdível ouvir este homem de Deus!”, ressaltaram os divulgadores. 
A entrada é franca. Não há necessidade de fazer inscrição. Mas quem quiser ir deve ligar até amanhã para o telefone 3327-1961. Assim, os organizadores poderão preparar um cofee-break suficiente. O templo fica na rua Sizenando Pechincha, 85, Morada de Camburi, Vitória. 

“Levanta juventude, o Mestre te chama” 
Jovens da Renovação Carismática Católica (RCC) de todo o Espírito Santo contam com abençoada programação no Ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória. 
É que no local vai ser realizado o “I Encontro Estadual de Jovens”, entre amanhã e domingo próximo, com o tema “Volvei-vos para mim e sereis salvos”, e o lema “Levanta juventude, o Mestre te chama”.
Vão atuar como pregadores o missionário Dunga, que vem de Canção Nova, São Paulo, e o coordenador nacional do Ministério Jovem da RCC, Inácio Junior. A animação ficará por conta da dupla DDD – Doidim de Deus (SP) e banda Ciros, de Campo Grande Cariacica. Dunga e DDD ainda farão shows no sábado à noite.
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela; Olméris, que é membro do Conselho Estadual da RCC; religiosos, padres, seminaristas e autoridades já confirmaram presenças.
“Estamos preparados para receber 3,5 mil jovens. Teremos pregações, missas, louvor, adoração, shows, workshops e muita animação”, destacaram os divulgadores, lembrando que o encontro visa fazer o jovem assumir seu papel de transformador social.
“E servir a Deus com todo o seu potencial, ou seja, alegria, força, vigor, idéias, disposição e, principalmente, sob a unção do Espírito Santo de Deus, onde quer que esteja, colocando em prática as palavras de Jesus: “Ide e levai o evangelho a toda criatura”.

Serviço
I ENCONTRO ESTADUAL
DE JOVENS - EEJ 2006
• Data: De amanhã a domingo
• Local: Ginásio da Ufes, Vitória
• Pregadores: Dunga, de Canção Nova (SP), e Inácio Júnior, coordenador nacional do MJ
• Animação: Banda Ciros, de Cariacica, e dupla DDD – Doidim de Deus (SP)
• Inscrições e informações: 3321-7879 ou site: www.ministeriojove
mes.com.br.

Com Deus em Ataíde há 34 anos 
É festa! Neste fim de semana, a Assembléia de Deus em Ataíde vai comemorar o 34º aniversário. O culto de abertura será amanhã, às 19 horas. Sábia direção do pastor-presidente, Anézio Ribeiro da Silva (foto). 
Ele ressaltou que, amanhã, quem vai atuar como preletor é o pastor Mário Souza, da Assembléia de Deus em Coqueiral de Itaparica; no sábado, presbítero Domingos, da Assembléia de Deus em Porto de Santana. 
O Estudo Bíblico, às 9 horas de domingo, será dirigido pelo pastor Sebastião Coutinho, da Assembléia de Deus em São Gabriel da Palha, que também vai pregar no culto de encerramento das festividades, às 19 horas. 
O templo fica na Estrada de Capuaba, 377, Vila Velha. Contato: 3339-4710 ou 8807-3219.

Formação - Encerra-se neste fim de semana a Formação Bíblica 2006, na Paróquia São Pedro (Muquiçaba), para as suas 24 comunidades. Assessoria do Centro de Estudos Bíblicos, de Vitória. 
No sábado, o encontro será na Comunidade Santa Luzia, Amarelos; e no domingo, na Comunidade Nossa Senhora de Guadalupe, Muquiçaba. 

Missa em Festa 
O padre Manoel David Neto (foto) vai celebrar missa na Festa do Padroeiro na Comunidade Cristo Rei, em Vargem Fria, Guarapari, às 11 horas do próximo domingo. 
Após a celebração, almoço e diversão.

Grande Culto 
O pastor Deraldo Furquim (foto), do Paraná, vai pregar no “Grande Culto de Libertação” na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana (pastor Paulo Kim) em Jardim Camburi, Vitória, às 19h30 de amanhã. 
O templo fica na rua Munir Hilal, 435. Portas abertas. Contato: 3337-7318/3082-2981.

Turnê - Aleluia! A abençoada turnê do grupo Kades Singers (SP) na Grande Vitória prossegue às 19h30 de hoje, com grande noite de louvor na Assembléia de Deus em Porto Canoa, Serra.
Contato: 9972-2557/8142-6615. 

TESTE
O que Deus deu a Israel em Meribá? 

Resposta de ontem: Chamava-se Hesbom, a cidade de Moabe que ficava a 30 km a Leste do Jordão (Números 21.21-31)

CALENDÁRIO
Santa Gertrudes nasceu na Saxônia. Foi uma grande mística. Devotava a maior parte do seu tempo à oração e à contemplação da paixão de Jesus e da Eucaristia. Tinha especial devoção pela Virgem Maria. Morreu em 1334.

Movimento  - Adoração, mensagens inspiradas, ministração, teatro, coreografia. Tudo na festividade do 28º aniversário da Congregação da Assembléia de Deus em Ilha das Flores, Vila Velha, entre amanhã e domingo próximo, a partir das 19 horas. Tema da festa: “O Pai me ama”. 
O templo fica na rua Antonio Augusto, 49. Portas abertas. 

Bazar - Hoje e amanhã, a Sociedade Praiana de Estudos Espíritas vai promover “Bazar de Natal”, no Centro da Praia Shopping, Praia do Canto, Vitória. 
Já no próximo dia 25, realizará “Noite de Tortas”, na rua Moacyr Avidos, 184. 

Aniversário - A Diretoria do Departamento de Jovens e Adolescentes da Assembléia de Deus em Vila Garrido, Vila Velha, convida a todos para o 13º aniversário do Conjunto Lírio dos Vales, que vai ser realizado entre amanhã e domingo próximo, sempre às 19 horas. 
O templo fica na rua Leocardino Cruz, nº 59. 

Noite Especial 
O pastor Luzimar do Prado Vieira (foto) convida para a “Louvação a Deus”, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista em Vera Cruz, Cariacica. O Ministério de Louvor da Igreja Batista do Vale dos Reis e seu pastor, Luiz Henrique, estarão lá, assim como o trio Free Melody. 
O templo fica na rua Antônio Peixoto, 38. 

Oficina - Hoje é dia de Oficina de Recuperação de Vidas, no centro de Vitória, para quem tem procurado entender o motivo por viver em meio a problemas que se repetem. 
Contato: 3233-0139.

A PALAVRA
“O que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos logo cairá” 
Provérbios 28.18  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>