Bispo será enterrado hoje na Serra
<b> Dom José Mauro Pereira
Bastos morreu em acidente
de carro na última quinta-feira
em Minas Gerais </b><br>
 <br>
O corpo do bispo capixaba dom José Mauro Pereira Bastos, morto em um acidente de carro ocorrido na última quinta-feira, em Minas Gerais, chega hoje a Vitória por volta do meio-dia. A chegada será no Aeroporto de Vitória, de onde será conduzido até a Catedral Metropolitana, no Centro, por um carro do Corpo de Bombeiros.
Devem comparecer à missa que será realizada na Catedral às 14 horas, e ao enterro, às 17 horas, no Cemitério Jardim da Paz, na Serra, pessoas de Minas Gerais e também de municípios do interior do Estado, lugares onde o bispo atuou ao longo de sua carreira.
“Era uma pessoa muito querida. Estamos recebendo ligações mesmo do exterior, pois ele estudou e participou de projetos na Europa”, disse a irmã de dom José Mauro, Angela Pereira Bastos.
Ela contou que a família está muito chocada com a perda. “Meu outro irmão, Roberto, está sedado”, contou.
Dom José Mauro nasceu em Cachoeiro de Itapemirim e pertencia à Congregação dos Padres Passionistas. Foi consagrado bispo em 2000 e atuou na Diocese de Janaúba, em Minas Gerais, até o início deste ano. Em abril, foi nomeado primeiro bispo de Guaxupé, outra cidade mineira, onde foi decretado luto de três dias por causa da morte do religioso.
“Ele estava aqui há pouco tempo, mas já demonstrava dedicação e entrega. Sabia ouvir as pessoas e cuidava muito dos outros. Tínhamos uma esperança muito grande a respeito de sua atuação aqui, porque por onde ele passou, executou projetos voltados aos menos favorecidos”, contou o padre Messias dos Reis Silveira, da Paróquia Nossa Senhora das Dores, em Guaxupé.
O bispo morreu às vésperas das comemorações em homenagem à padroeira da Paróquia Nossa Senhora das Dores. “Estávamos programando uma festa para o domingo, mas foi tudo cancelado. Não há clima para isso”, disse padre Messias.
O padre Genilson José Dallapicola, superior dos padres passionistas do Espírito Santo e Minas Gerais, lembrou que dom José Mauro morreu no dia 14, em que se comemora na Igreja a exaltação da Santa Cruz.
“O lema que ele escolheu quando foi ordenado bispo foi ‘Pela cruz à luz’. A cruz nos remete ao sofrimento e às alternativas para aliviar a dor, o que tem a ver com sua atuação, sempre em benefício dos menos favorecidos”, comentou.

“Um dos mais novos do País”
“Ele viveu para a Igreja. Nasceu para isso, tanto que foi consagrado um dos bispos mais novos do Brasil. Era muito querido. Pessoas estão ligando de outros países para falar conosco. Em Janaúba, Minas Gerais, nos pediram para que o corpo dele ficasse ao menos uma hora na cidade.
Ele era muito carismático e estava sempre sorrindo. Trazia o povo para a Igreja, falava a mesma língua dos jovens e atuava com pessoas carentes onde quer que ele fosse. Não há quem não faça um elogio ao meu irmão. É uma perda irreparável não só para a família, mas para a Igreja, pois ele tinha muitos projetos.”
Ângela Pereira Bastos, irmã do bispo dom José Mauro.

“Às vezes, ele esquecia até de si”
“Dom Mauro foi muito bem aceito em Guaxupé porque ele era uma pessoa muito acolhedora. Como ele era novo por aqui, estava no momento de conhecer e ouvir as pessoas.
Percebíamos sua paciência e tínhamos muita esperança em relação aos projetos que ele poderia realizar na região. Era um homem de virtudes como fé e espiritualidade, e demonstrou uma humanidade muito grande. Levantava cedo para atender as pessoas. Ele se doava e, às vezes, esquecia até de si. É uma perda que só conseguimos superar com fé, pela plenitude da vida.”
Padre Messias dos Reis Silveira, da Paróquia Nossa Senhora das Dores, em
Guaxupé, Minas Gerais.

“Tinha destaque na CNBB”
“Ele cresceu em Argolas, na região de Paul, Vila Velha. Era de uma família numerosa e humilde. Conseguiu se destacar por possuir qualidades encontradas em poucos: uma entrega total, de corpo e alma, às causas da Igreja.
Ele não media esforços para tratar com amor e carinho os mais pobres. Tinha uma fé e uma espiritualidade muito fortes e já tinha destaque mesmo na CNBB (Conferência Nacional dos Bispos do Brasil). Atuava com alternativa de renda, combate à prostituição infantil e outros projetos para ajudar os humildes.”
Padre Genilson José Dallapicola, superior regional dos padres passionistas do Espírito Santo e Minas Gerais.

Saiba mais

q O corpo de dom José Mauro Pereira Bastos chegará ao Aeroporto de Vitória hoje por volta do meio-dia.
q Será conduzido pelo carro do Corpo de Bombeiros até a Catedral Metropolitana de Vitória, onde será celebrada missa às 14 horas.
q Por volta das 16 horas, o corpo será levado ao Cemitério Jardim da Paz, na Serra, onde será sepultado às 17 horas.
Fonte: Arquidiocese de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>