Corrida para ver ‘‘O Código Da Vinci’’
<b> No Cine Ritz Norte Sul, filme será
exibido em duas salas e restam 30% dos ingressos para sexta-feira.
Polêmica fez aumentar curiosidade </b><br>
 <br>
A três dias da estréia mundial do filme “O Código Da Vinci”, um dos mais esperados do ano, muitos capixabas já correram para as bilheterias dos cinemas para garantir o ingresso.
No Cine Ritz Norte Sul, em Jardim Camburi, restam apenas 30% dos bilhetes de sexta-feira colocados à venda. O cinema garantiu duas salas de exibição.
No Kinoplex, Shopping Praia da Costa, mais de 100 ingressos foram vendidos no último fim de semana – o filme vai ocupar três salas. O Cine Vitória também estuda a possibilidade de exibir o longa não em uma sala, como o previsto até então, mas em duas.
O filme, que levanta questões polêmicas com relação à vida de Jesus Cristo, é motivo de seminários nas igrejas evangélicas, que pretendem orientar os fiéis. Os católicos receberam a orientação da Conferência Nacional do Bispos do Brasil (CNBB) para não assistirem ao longa.
O pastor Joel Felix, presidente da Convenção Batista do Estado, afirmou que não proíbe que seus fiéis assistam ao filme, mas fez seminários para alertá-los sobre os absurdos históricos do enredo, baseado no livro de Dan Brown, sucesso de vendas em todo o mundo.
“Temos por princípio a liberdade e consciência, não cabe à igreja proibir. É mais fantasia do que qualquer outra coisa, uma aventura comercial que deu certo”, afirmou.
A estudante Fabiana Duarte, 19 anos, e o agente de trânsito Josenildo de Paula Souza, 29, são presbiterianos, mas pretendem assistir ao filme. “Estou muito curiosa. Só posso falar se sou contra ou a favor se eu assistir. Devo ir na sexta-feira mesmo”, disse.
Josenildo explicou que não concorda com o roteiro, mas quer observar como o filme foi feito. “O filme é fictício, 90% do que fala é mentira. Isso não vai interferir na minha fé”, comentou.
O tatuador Leonardo Ferreira, 27, um dos líderes da Igreja Evangélica Milícia, também pretende ver o filme. “Como ficção é bom, não passa disso. Nossa fé está na palavra. Alguns se sentem ofendidos, mas eu quero ver para construir minha crítica”, disse.
Já a estudante Priscilla Moura, 18, evangélica, não pretende passar perto do cinema. “Sou contra o livro. Ele veio deturpar as bases do Evangelho. Se vai contra a Bíblia, vai contra mim”, afirmou.
O farmacêutico Júlio César Colnago, 24, católico e ministro extraordinário da comunhão, pretende seguir as orientações da CNBB. “Não me sinto ofendido, mas não sou católico apenas em algumas partes. Sigo a Igreja de forma integral”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>