Cidade de Castelo já foi coberta por mar
<b> A descoberta de fósseis
marinhos em caverna do 
município reforça essa
tese de pesquisadores </b>
 
CACHOEIRO – Pensar na cidade de Castelo, cuja sede está a 100 metros acima do nível do mar, debaixo d’água é no mínimo assustador. Se há milhões de anos houvesse uma festa de Corpus Christi, evento tradicional do município, esta deveria acontecer dentro de um navio.
Pelo menos esta é a tese defendida pelo arqueólogo Celso Perota, que encontrou fósseis marinhos sedimentados nas rochas da Gruta do Limoeiro, um dos pontos turísticos daquele município. Com cerca de 200 metros de comprimento e imensos salões, a gruta é considerada a mais importante do Estado.
Analisando estes dados dá para concluir que as mais importantes cidades capixabas, como Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Cachoeiro, Colatina bem como toda faixa litorânea estariam no fundo do mar. O estudo realizado na gruta do Limoeiro foi feito pelo arqueólogo Celso Perota a partir de 1969.  
Ele explicou que por questões tectônicas e atividades vulcânicas no planeta, o continente acabou levantando, o que fez com que cidades cobertas pelo mar se transformassem em terra firme. 

Pré-história

A pré-história corresponde ao período da história que antecede a invenção da escrita, que ocorreu aproximadamente 4 mil anos antes de Cristo (a.C). No entanto, deve ser contextualizada para uma determinada região. No Egito, por exemplo, a pré-história terminou aproximadamente em 3.500 a.C. No Brasil, no ano de 1.500 d.C.
Fonte: Wikipédia 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

