Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Curso de Umbanda com teóloga e maga do fogo
A Origem da Umbanda, As Sete Forças, Gênesis, Ministério Exu e Pomba Gira. Estas são as disciplinas do Curso de Teologia da Umbanda Sagrada, com Laura Costa, no Titanic, centro de Vila Velha.
Custa R$ 50,00 e vai ser ministrado em duas etapas: próximo domingo e 21 de outubro. Sempre das 9 às 18 horas.
Laura, ressaltaram os divulgadores, é teóloga de Umbanda pelo Colégio Magno de Umbanda Sagrada Pai Benedito de Aruanda. E, também, maga do fogo, formada pelo Colégio Tradição de Magia Divina.
No fax enviado para a coluna foi destacado, ainda, que ela é diretora do “Jornal de Umbanda” e possui 26 anos de experiência na área “por entender seu trabalho como uma missão”.
Os interessados em participar obtêm mais informações ligando para Simone (9271-3425) ou Dagma (9998-2160).


Missas e procissão na Piedade
A Comunidade Nossa Senhora da Piedade, no centro de Vitória, está em festa, homenageando a padroeira. A grande missa de encerramento, com o tema “Jesus Cristo, fonte de ternura e misericórdia”, às 18h30 de amanhã, vai ser presidida pelo cônego José Ayrola (foto).
Ele, que durante anos administrou a Paróquia Nossa Senhora da Vitória (Catedral), “amando e sendo amado”, como sempre ressalta, e agora é reitor do Seminário da Milícia de Cristo, estará acompanhado do padre Marcelo Margon, responsável pela Paróquia de São Pedro, na Vila Rubim.
Antes da missa de encerramento, os fiéis sairão rezando e catando em procissão, com partida marcada para as 18 horas, da antiga sede da Ordem dos Advogados do Brasil, ou depois da Mitra Arquidiocesana de Vitória.
Quem vai presidir a missa de hoje, às 19h30, é o padre Valdir Vitorino, da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Serra. Na sua homilia, vai destacar o tema “Jesus Cristo nos chama a adorar ao projeto do Reino”.
A Festa da Padroeira – “Maria, Mãe que nos conduz à Eucaristia” – foi aberta ontem, às 19h30, com a missa “Jesus Cristo acolhedor da humanidade”, presidida pelo administrador da Paróquia da Catedral, padre Ivo Ferreira Amorim, com o auxílio do vigário da Catedral, padre Roberto.
Após as celebrações, vão funcionar barraquinhas com deliciosas tortas, doces e salgadas, além de sucos e refrigerantes, à venda. 
TRADIÇÃO
Contam que a Festa de Nossa Senhora da Piedade está ligada a uma antiga tradição cristã, quando todos são convidados a meditar os episódios mais importantes que os evangelhos apresentam sobre a participação de Maria na paixão, morte e ressurreição de Jesus.
“Na Sexta-Feira da Paixão, Maria Santíssima voltou a se encontrar com Jesus, seu filho. Foi um encontro triste e doloroso, pois Ele havia sido açoitado, torturado e exposto à humilhação pública.
Coroado de espinhos, Jesus arrastava até o Calvário a pesada cruz, para lá ser crucificado. As entranhas de Maria se compungiram de dor. Tanto que perdeu as forças e caiu por terra, vergada pela dor e sofrimento de ver Jesus prestes a morrer suspenso na cruz.
Recobrando os sentidos, reúne todas as suas forças, acompanha o Filho e permanece aos pés da cruz até o fim.”


Prece
“Virgem Maria tão santa e pura, vendo eu tua amargura posso contigo chorar. Que do Cristo eu traga a morte, sua paixão me conforte, sua cruz possa abraçar!
Em sangue, as chagas me lavem e no meu peito se gravem, para não mais se apagar. No julgamento consegue que às chamas não seja entregue quem soube em ti se abrigar.
Que a santa cruz me proteja, que eu vença a dura peleja, possa do mal triunfar! Vindo, ó Jesus, minha hora, por essas dores de agora, no céu mereça um lugar.”
Fonte: Liturgia das Horas – Oração da Tarde, Edições Paulinas/Vozes.


A PALAVRA
“O que atenta prudentemente para a palavra achará o bem”
Provérbios 16.20


Prestando Contas
O presidente da Associação das Igrejas Batistas de Cariacica, Diego Bravim (foto), convocou Assembléia Geral Anual, para mostrar os relatórios das atividades, hoje e amanhã, às 19 horas, na Igreja Batista de Vila Capixaba.
Os pastores Joel Félix e Marcelo Menezes estarão lá, assim como os cantores Eduardo Zequini, Cleber e Trio Free Melody.


Bíblia - Amanhã tem Festa da Bíblia, a partir das 13h30, na Comunidade São Vicente de Paulo, em Tabuazeiro, Vitória, com gincanas, paródias e danças.
Promoção: Catequese e Infância Missionária.


CALENDARIO
São Cornélio foi eleito Papa no ano 251, após a perseguição do cruel imperador Décio. Lutou contra o cisma de Novaciano. Os rigorosistas o acusavam de facilitar a readmissão dos apóstatas. Morreu no ano 253.


Louvando a Deus
Andréa Mattos (foto) louvará ao Senhor, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em São Marcos, Serra. No próximo dia 24, estará no Congresso da Mocidade da Assembléia de Deus em Cascata.
A festa de lançamento do seu terceiro CD – “O Deus que faz”, será no dia 19 de novembro, na sede da Assembléia de Deus – Ministério Serra (pastor Délio Nascimento). Contato: 3251-4747.


Aleluia! - A cantora Marlene Casagrande (PR), louvará ao Senhor, hoje, na Assembléia de Deus em Alegre (pastor Gerson), Sul do Estado.


Vigília - Grande Vigília, a partir das 23 horas de hoje, abre a Conferência do Poder, com o pastor Fernandão (RJ), na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3340-7471. 


Rosa de Saron
O conjunto Rosa de Saron comemora o 29º aniverário, de hoje até domingo, na Assembléia de Deus em Laranjeiras Velha, avenida Coronel Manoel Nunes, 40, Serra.
O pastor Winter, (foto) diácono Renato e presbítero Willian Pereira Garcia atuam como preletores. No louvor, mocidades de José de Anchieta 2 e Pitanga. Contato: 3338-0067.



TESTE
De quem Timóteo 
foi companheiro e 
amigo?
Resposta de ontem: Foi Aimeleque que deu a Davi pães sagrados e a espada de Golias (1 Samuel 21-22)


Conferências - A 1ª Igreja Batista em Mata da Serra realiza uma série de conferências evangelísticas, de hoje até domingo, sempre às 19h30. O pastor Eliezer D’Ávila atuará como orador.
 Participação musical: saxofonista Asdrúbal, acompanhado da tecladista Eula Sanglard Lopes, grupos Harmonia, Manancial e Estrela da Manhã.


Aniversário - A 2ª Igreja Batista em Goiabeiras, Vitória, comemora o 18º aniversário de organização, amanhã e domingo, às 19h30. Preletor: pastor Carlos Rubens Nogueira. No louvor, Ministério Jabour in Glory. Contato: 3327-5318. 


Fórum - Refletir e avaliar a atuação política de Cariacica nas áreas de segurança, saúde e educação. É o que visa o II Fórum Missionário da Área Pastoral Cariacica/Viana, de hoje a domingo, no auditório da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande. 
Horários: hoje, às 19 horas; amanhã, das 8 às 17 horas; e domingo, às 12 horas. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>