JANELA
<b>  </b><br>
 <br>
Comemoração
A Deca, principal empresa de metais e louças sanitárias do Brasil, realiza amanhã, na Casa Cor Espírito Santo, uma festa para comemorar o sucesso da participação da empresa na mostra.
Um dos destaques da Deca no evento são as cubas Arco Duplo, que estão no Lavabo Público (foto), assinado pelas designers Luciene Fernandes Musielle e Rosimere Coser Ferreira.

Collezione 
Prima
Desenhos inusitados e de tons vibrantes, que possibilitam um grande universo de combinações é o grande destaque da Collezione Prima, linha de porcelanatos da capixaba Biancogres. A coleção reúne temas que vão dos clássicos (monocolores e marmorizados) aos modais (cimento, tecido e madeiras).
A nova coleção foi criada em diversos estilos, apresentando produtos nos mais diversos materiais, desenhos, cores e texturas, criando imagens de pedras, geometrias em forma de madeira e tramas simulando o design de tecidos.

Novidade
Uma das maiores empresas varejistas do setor de equipamentos elétricos acaba de chegar ao Espírito Santo. Trata-se da Centelha Equipamentos Elétricos. A companhia, que nasceu no Rio de Janeiro em 1986, passa a funcionar com sede própria na Serra.

Grande 
encontro 
Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicon, e João Luis Moura Santos, diretor de Recursos Humanos da entidade, preparam os últimos detalhes do grande encontro dos profissionais da construção civil capixaba.
O evento, que acontece nos próximos dias 23, 24 e 25, contará com palestras e minicursos.

Sem transtornos
Obras e quebra-quebra em nada lembram o relaxamento e o bem-estar proporcionado por uma banheira de hidromassagem. Para que estes transtornos não se tornem realidade ou desanime o usuário a adquirir o produto, a Pretty Jet lançou a estrutura metálica, uma tecnologia inovadora que permite a instalação da banheira sem a necessidade de reformas e eventuais danos a pisos e azulejos.
E, em casos de mudança, a estrutura metálica permite que a banheira seja levada como se fosse qualquer outro móvel da casa, sem causar danos ao seu acrílico.

Couro de peixe
Quem diria que o couro de um peixe serviria para dar um tratamento acústico ou decorar um ambiente? Essa é a proposta mostrada na Casa Cor 2006 pelas arquitetas Giusilene Costa e Constança Motta, que inovaram o home office, aplicando couro de tilápia na decoração das portas de vidro.
De acordo com as arquitetas, o material também é ideal para aplicação em revestimentos, principalmente se o ambiente tiver um home theater. “O couro recebe um tratamento para ter uma acústica perfeita”, comenta Giusilene.
A Casa Cor 2006 ficará aberta até domingo, das 12 às 22 horas no 38º Batalhão de Infantaria, em Vila Velha.

Laminados
Além da qualidade, o que encanta no piso Kronofloor é a aparência de madeira natural. Fabricado na Alemanha pela Kronotex, ele é de fácil manutenção e de grande resistência. Em Vitória, a novidade pode ser encontrada na Officina Revestimentos, representante no Estado da marca.

Residencial resort
Um lugar para morar, mas com toda a infra-estrutura e lazer oferecidos para quem está de férias. Esses são os elementos que compõem o conceito de residencial resort, já consagrado em São Paulo e no Rio de Janeiro.
A novidade chega em Vitória no novo empreendimento da construtora paulista Cyrela, em parceria com a capixaba Incortel, na Enseada do Suá, o Le Parc Residencial Resort promete revolucionar o mercado imobiliário da região.

Destaque 
Assinado pelo carioca Lula Cancio, o projeto paisagístico do condomínio fechado de casas de campo Espelho D’Água, que fica em Domingos Martins, será uma das atrações do 1º Congresso Internacional da Associação Brasileira de Arquitetos Paisagistas (Abap), que acontece entre os dias 22 e 24 deste mês, na cidade do Rio de Janeiro.

Subindo
O elevador residencial Home Lift LEV, um dos últimos lançamentos da ThyssenKrupp, foi especialmente projetado ser instalado em casas com mais de um pavimento ou apartamentos com mais de um andar.

Carrara
Madeira, couro e pedra são materiais muito consumidos na fabricação de pisos. Porém esses elementos devem ser preservados para que não sejam extintos. Com a proposta de proteção ao meio ambiente, seguindo a tendência mundial de releitura dos materiais naturais, a Solarium Revestimentos acaba de lançar a linha Carrara.
A nova peça foi inspirada no mármore Carrara, ainda bruto, sem polimento. A novidade é apresentada na cor do próprio mármore, o que facilita a adaptação em qualquer ambiente.

Sem transtornos
Obras e quebra-quebra em nada lembram o relaxamento e o bem-estar proporcionado por uma banheira de hidromassagem. Para que estes transtornos não se tornem realidade ou desanime o usuário a adquirir o produto, a Pretty Jet lançou a estrutura metálica, uma tecnologia inovadora que permite a instalação da banheira sem a necessidade de reformas e eventuais danos a pisos e azulejos.
E, em casos de mudança, a estrutura metálica permite que a banheira seja levada como se fosse qualquer outro móvel da casa, sem causar danos ao seu acrílico.

Laminados
Além da qualidade, o que encanta no piso Kronofloor é a aparência de madeira natural. Fabricado na Alemanha pela Kronotex, ele é de fácil manutenção e de grande resistência. Em Vitória, a novidade pode ser encontrada na Officina Revestimentos, representante no Estado da marca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>