TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Desculpas
Tati Quebra-Barraco disse que se arrependeu de ter chamado os policiais militares de “mortos de fome” e pediu desculpas à corporação. “Não queria agredir todos.”
Tati foi flagrada dirigindo sem habilitação no último domingo, no Rio, e teve o carro apreendido. No entanto, a cantora afirmou que um dos PMs que a flagrou teria pego o seu rádio, R$ 40,00 e teria pedido suborno em troca de sua liberação.
“Eles perguntaram pelo meu bracelete, que vale R$ 5 mil. Um deles disse que queria o cordão, que vale R$ 15 mil”, afirmou a cantora, que teve que pagar duas multas e o IPVA atrasado, no valor de mais de R$ 2 mil, para recuperar o carro.
A PM vai esperar a retratação da cantora para enviar um relatório jurídico, mas ela ainda poderá ser processada por calúnia e difamação.

Estréia
A atriz Michele Birkheuer, 26 anos, segue os passos da irmã, a modelo Letícia Birkheuer, e faz participação especial na próxima novela da Globo, “Pé na Jaca”.
Michele foi convidada para contracenar com Fernanda Lima já no primeiro capítulo da novela, que estréia na próxima segunda-feira.

Alegria
No casamento de uma amiga, a atriz Ana Paula Arósio deu um show na pista de dança depois da cerimônia. Ana ficou descalça e se acabou de dançar com o namorado, João Paulo Ganon. Ela tirou os sapatos e saiu nas fotos da família.

Madrinha
A assistente de palco do programa “Caldeirão do Huck” Dany Bananinha será a madrinha de bateria da escola de samba União da Ilha no Carnaval 2007.
Criada no subúrbio de Vila da Penha, no Rio, Dany sempre gostou da União da Ilha e será recebida na quadra no próximo sábado, durante o ensaio.

Química
Apesar de terem apontado o deputado carioca Fábio Silva como novo namorado de Deborah Secco, já tem gente dizendo que está rolando a maior química entre a moça e o ator Bruno Garcia. 
Os dois estão amigos inseparáveis desde que começaram as gravações da novela “Pé na Jaca”.

Mudança
Karina Bacchi, que estampará a edição especial no Natal da revista Playboy, aproveitou o final das gravações de “Cidadão Brasileiro”, da Record, e mudou as madeixas. 
Os cabelos, que ganharam tonalidade moderna, que vai do castanho escuro ao loiro platinado, foram modificados pelo cabeleireiro Fabinho Araújo. O ensaio de Karina ocorrerá nas praias de Búzios, no Rio de Janeiro.

Oncinha
A top Gisele Bündchen está com tudo na capa da Vogue chinesa. Gisele foi fotografada com um vestido de oncinha com as costas de fora. Os cliques foram feitos por Michael Thompson.

Risco
O barraco que a atriz Ana Ferraz provocou durante a coletiva de apresentação da novela “Vidas Opostas” poderá custar o seu emprego.
O elenco da novela estava reunido nos estúdios da emissora, no Rio, quando Ana jogou um copo de refrigerante em seu ex-marido, o ator Ângelo Paes Leme.
Ana ainda não havia gravado suas cenas e agora corre o risco de ser cortada do elenco. Sua atitude teria desagradado à direção. 

Partida
As gravações da série “Minha Vida é uma Novela”, nova atração do SBT, começam na próxima terça-feira. O programa, ainda sem data de lançamento, levará para o ar histórias enviadas por telespectadores. Duas roteiristas trabalham a toque de caixa nos episódios.

Realidade
O nome forte para ser transformado em título do novo programa de reportagens da Ana Paula Padrão é “SBT Realidade”. Todos os outros detalhes ainda dependem de uma nova reunião com Silvio Santos.
De qualquer forma, o jornalismo do SBT trabalha com uma data, 4 de dezembro, para promover a estréia de Carlos Nascimento no telejornal das 21 horas. Hermano Henning e Joyce Ribeiro devem dividir o de fim de noite.

Pegou mal
Não ter aparecido no lançamento do CD dos sambas-enredo das escolas de samba do grupo especial, na última segunda feira, pegou muito mal para Viviane Araújo. 
O presidente da Mocidade Independente de Padre Miguel, Paulo Vianna, não gostou da ausência de sua rainha de bateria. “Se ela continuar faltando, terá que ser substituída”, disse Paulo.
Viviane, porém, disse que não abre mão do lugar. “Ninguém vai tirar esse posto de mim. Sou rainha, sou musa, sou tudo da escola. Fiquei de cama e por isso não fui.” 

Furioso
O galã Leonardo Vieira anda furioso com os blogs do mundo gay. Tudo por conta das fotos caseiras em que o ator aparece ao lado do designer Marcus de Magalhães em situações como um passeio de barco, um banho de cachoeira, entre outras.
Internautas escreveram comentários em inglês em algumas imagens, destacando principalmente o corpo sarado da dupla.

Amizade
“Tudo isto é uma grande sacanagem de blogs que desrespeitam a vida das pessoas, se apossando de fotos pessoais que nada insinuam a não ser amizade”, afirmou o ator em um comunicado. 

Paraíso
Camila Pitanga (foto) e Ísis Valverde serão as prostitutas Bebel e Telma na próxima novela das oito, “Paraíso Tropical”. Bebel trabalha num bordel na Bahia e é uma vilã que sonha em ficar rica e badalada. Já Telma é uma garota de programa no Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>