Greve de médicos no Sul
<b> A paralisação começa hoje e deve prejudicar os atendimentos de urgência em Cachoeiro  </b>
 
CACHOEIRO – Mais de 2 mil pessoas do Sul do Estado que procuram semanalmente os hospitais de Cachoeiro para atendimento de urgência e emergência serão prejudicadas com a greve de médicos, iniciada à zero hora de hoje. O cálculo é do secretário de Saúde de Cachoeiro, Jathir Moreira. Em reunião realizada ontem à noite com representantes de hospitais, governo estadual e prefeitura, os médicos anunciaram a suspensão das atividades por tempo indeterminado. A greve pode provocar o fechamento de maternidades. Com isso, gestantes seriam obrigadas a fazer o parto em outros municípios. A prefeitura divulgou nota oficial solicitando às polícias Rodoviária, Federal e Militar e o Corpo de Bombeiros que não enviem vítimas de acidentes de trânsito para Cachoeiro a partir de hoje. A administração local alerta para o caos na saúde. Isso porque a maior parte dos casos de urgência e emergência da região Sul é direcionada aos hospitais Santa Casa, Evangélico e Infantil de Cachoeiro. A mobilização está sendo promovida por médicos especialistas em anestesia, obstetrícia, ortopedia, neurocirurgia, cirurgia pediátrica e vascular. Os profissionais reivindicam o pagamento de R$ 4.750,00 por quatro plantões de 24 horas, além da assinatura de convênio entre a cooperativa que representa a categoria e os hospitais filantrópicos. As instituições de saúde alegam que não têm dinheiro para atender à reivindicação. “Teremos que desembolsar mensalmente R$ 133 mil, quase uma outra folha de pagamento”, disse o superintendente do Infantil, Álvaro Scalabrin. O governo, por meio do superintendente regional de Saúde, Francisco Rosseto, afirma que não pode indicar proposta, uma vez que os hospitais são privados. Entretanto, o presidente da Cooperativa de Atendimento Médico do Sul do Espírito Santo (Coopameses), Álvaro César Coimbra, cobrou maior participação do Estado. No encontro de ontem, os hospitais pediram à categoria que desse um prazo de um mês para a apresentação de uma nova proposta. Mas os médicos alegaram que o estatuto da cooperativa prevê que qualquer mudança de decisão já aprovada – no caso a opção pela paralisação – só poderia ser tomada através de uma nova assembléia, que tem de ser convocada com 10 dias de antecedência.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

