Miniaturas tipo exportação
<b> Artesão de Marechal Floriano ganha fama na Europa
e nos EUA com miniaturas de veículos pesados  </b><br>
Alexandre Damazio <br>
Ele se formou em Enfermagem, cursou Contabilidade e hoje é motorista da Prefeitura de Marechal Floriano, onde trabalha há nove anos. 
Mas a paixão do também artesão Carmélio Jorge Moraes, 42 anos, são as réplicas e miniaturas de veículos pesados, como caminhões de carga, tratores, retroescavadeiras, motoniveladoras e rolocompressores que ele mesmo produz em uma oficina nos fundos de sua casa. 
As peças que já ganharam o mundo e estão nas mãos de colecionadores de Portugal e dos Estados Unidos.
Tudo começou com o incentivo do pai, que produzia coronhas em madeira para revólver e rifles nas décadas de 70 e 80. Observando o trabalho do pai, Carmélio descobriu que podia manusear com perfeição ferramentas como formão e talhadeira.
Talhadas em madeira e utilizando materiais simples, como antena de rádio, tachinhas, pedaços de vidro e adesivos, as peças são únicas, confeccionadas a partir de fotos de revistas e até de panfletos encontrados na rua.
A primeira peça que Carmélio produziu foi um carro de boi para decoração. A perfeição da obra chamou a atenção da família e de amigos, que incentivaram a produção. 
Hoje as réplicas e miniaturas do artesão também estão expostas em várias lojas de artesanato e conveniência da BR 262, na região serrana do Estado. 
Os preços variam entre R$ 20,00 e R$ 200,00, dependendo do tamanho e do acabamento. Um único veículo miniaturizado pode levar até uma semana para ficar pronto.
Um dos sonhos do artesão é montar uma réplica do ônibus de turnê da cantora Wanessa Camargo e entregar pessoalmente, ao vivo, no Programa do Gugu, no SBT.
Outro sonho do artesão é entregar ao comando do Corpo de Bombeiros do Espírito Santo a réplica de um caminhão usado em combate a incêndios no Estado.
A assessoria da multinacional Caterpilar, que produz tratores, estuda a possibilidade de montar uma exposição com as miniaturas confeccionadas por Carmélio. A idéia é homenagear quem retratou com sensibilidade peças geralmente lembradas por seu tamanho e robustez.

Artista troca carro por ferramentas
Uma tentativa de assalto foi responsável pelo início do trabalho de confecção das miniaturas de Carmélio Jorge Moraes em uma escala maior. 
Segundo ele, depois de equipar um Fusca com bancos especiais, som de última geração e alterar o visual do carro radicalmente, teve que vender o veículo para não ser assaltado. Com o dinheiro, conseguiu comprar as ferramentas que faltavam em sua oficina. 
Este foi o ponto de partida para que seus dias se dividissem entre o trabalho na Prefeitura de Marechal Floriano, a família e as réplicas e miniaturas.
Num dos cômodos da confortável casa onde mora, no centro de Marechal Floriano, Carmélio guarda verdadeiras relíquias. Miniaturas industrializadas de motocicletas novas e antigas, carros de época e de competição, além de bicicletas. 
Outro desejo do artesão é trilhar o caminho inverso agora. Reproduzir em madeira e em tamanho natural as miniaturas que ele guarda em casa. 
O primeiro projeto deve ser a miniatura de uma moto importada, que vai se tornar a primeira réplica em tamanho real de uma motocicleta na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>