TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou irritável”
Assim como Junior, Sandy também aparece num ensaio divertido para a revista RG Vogue deste mês. A moça, determinada com o próprio trabalho, confessa: “Sou irritável, sim. Fico irritada rápido e preciso me vigiar. Porém, fico irritada com coisas específicas. Com a arrogância, por exemplo. Com a mídia já cheguei a ficar muito mal.”
Perfeccionista, ela sabe de que lado fotografa melhor, carrega para seus shows um estojo de maquiagem do tamanho de uma penteadeira, não deixa a alça do vestido cair um milímetro, jamais desce do salto e não come alho nem cebola para não prejudicar a voz.

Mocinha
A revista Caras flagrou Sasha numa tarde de compras num shopping da Gávea, no Rio, ao lado da amiga Bruna Marquezine. Sem os pais, as meninas foram também ao teatro. 
Após o fim do espetáculo, Sasha e Bruna foram lanchar comida japonesa. Antes de voltarem para casa, as amigas foram às compras: levaram adesivos e canetinhas. 

Data marcada
Afastada do comando do “Fantástico” desde o mês passado, Glória Maria reassume seu posto no dia 1º de outubro. 
A jornalista foi operada após uma crise de pancreatite. 

Paixão
Um site afirmou que o jornalista William Waack, do “Jornal da Globo”, declarou sua paixão pela também jornalista Fabiana Scaranzi, na terça-feira, durante uma premiação, mesmo estando casado. 
Segundo o site, uma fonte próxima à família de Waack disse que  a mulher do jornalista entrou com processo de separação depois de saber do ocorrido.
O relacionamento entre Waack e Fabiana é comentado nos bastidores da TV Globo há muito tempo. Os dois circulavam juntos, mas nunca assumiram o romance.

Desmentiu
Circula por aí a notícia de que o autor Manoel Carlos, de “Páginas da Vida”, estaria programando um outro strip-tease para Ana Paula Arósio na novela.
Mas, para a tristeza do público, Manoel Carlos não confirma os boatos. “Isso é tão absurdo que não sei nem o que dizer”, afirmou o autor.

De molho
O ator Henri Castelli está afastado das gravações de “Cobras & Lagartos” e só volta ao batente na próxima segunda-feira. Ele teve uma crise de gastrite e está se recuperando em casa.

Alto-astral
A atriz Nívea Stelmann conta à revista Boa Forma deste mês que seu corpo está melhor do que antes de ter o filho. Aos 32 anos, Nívea está com um novo namorado, o diretor de TV Marcos Paulo, e com a auto-estima em alta. 
“Sentir-se amada ajuda, mas sempre fui vaidosa”, diz, feliz da vida com seus 52 quilos bem distribuídos em 1,65 de altura.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>