Representante do Papa nas romarias
<b> As missas também serão mais tarde.
A imagem de Nossa Senhora da
Penha vai receber coroa especial,
doada por dono de joalheria </b><br>
 <br>
Está confirmada na Festa da Penha, em Vila Velha, a presença do núncio apostólico dom Lourenzo Baldisseri, representante do Papa no Brasil. Segundo o frei Geraldo Freiberger, ele vai participar da Romaria dos Homens, das Mulheres e da missa de encerramento.
Outra novidade neste ano é que as missas do Parque da Prainha serão realizadas 1 hora mais tarde, às 17 horas, a pedido dos fiéis, devido ao calor. A mudança vai valer para a missa da Romaria das Mulheres e para a missa de encerramento.
Para o momento da coroação da imagem de Nossa Senhora da Penha, será usada uma réplica da coroa da imagem original. Uma verdadeira jóia foi doada pelo joalheiro Oswaldo Moscon, para o primeiro dia de festa.
Para cantar o hino da Virgem da Penha e o canto de coroação, os organizadores estão convidando crianças para participarem vestidas de anjo. “As catequistas podem ligar para o Convento para dizer quantas crianças vão trazer. Esperamos 500 crianças”, orientou Tereza Bruneli, uma das organizadoras da Festa.
Neste ano, os painéis da subida do Convento serão pintados por professores de artes, pais e alunos de escolas católicas selecionadas. Serão 11 painéis, sendo nove com os temas de cada dia da Festa e mais dois em homenagem às Romarias das Mulheres e dos Homens.
“Os painéis eram feitos por artistas plásticos e, neste ano, fizemos uma proposta à Associação das Escolas Católicas do Estado para que os alunos fizessem os painéis”, explicou Tereza. Ela comentou que a iluminação será toda em azul.
O frei Geraldo destacou a proporção que a festa está tomando. “A Festa da Penha é a terceira maior festa mariana do Brasil”, ressaltou. A expectativa da organização é de que mais de 500 mil pessoas participem das 58 missas e oito romarias, entre os dias 16 e 24 de abril.
Tereza comentou que há pessoas de Minas Gerais e de São Paulo que já confirmaram presença. “Quem veio aqui no verão levou o convite e agora vai voltar para conferir”, afirmou Tereza.
A festa ganhou uma comunidade no Orkut (rede de relacionamentos) e o Convento está com o site www.conventodapenha.org.br.

Programação das romarias

Festa da Penha 2006 - 
Romarias
16/04 
• Dos Corredores: Na Cruz do Papa, Enseada do Suá, Vitória, às 8h30, rumo ao Campinho do Convento da Penha, Vila Velha
• Dos Cavaleiros: Na antiga Ipesa, em Cobilândia, às 10h, rumo ao Parque da Prainha
21/04 
• Da Juventude: Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha, às 8 horas, rumo ao Campinho do Convento
22/04
• Das Pessoas com Deficiência: Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha, às 8 horas, rumo ao Parque da Prainha
• Dos Homens: Catedral de Vitória, Cidade Alta, às 19 horas, rumo ao Parque da Prainha
23/04
• Dos Motociclistas: Catedral de Vitória, Cidade Alta, às 10h30, rumo ao Parque da Prainha
• Das Mulheres: Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha, rumo ao Parque da Prainha
24/04
• Dos Ciclistas: Praça do Ibes, Vila Velha, às 8 horas, rumo ao Parque da Prainha

Maratona de fé em abril

Oito romarias vão marcar a Festa da Penha. A novidade deste ano é a Romaria das Pessoas com Deficiência, que será no dia 22 de abril, a partir das 8 horas, partindo da Praça Duque de Caxias, em Vila Velha. 
Às 9 horas, acontece a bênção e, às 9h30, uma banda de congo da Unaces se apresenta. Os participantes vão sair da praça pela avenida Jerônimo Monteiro e seguirão pela rua Antônio Ataíde até o Parque da Prainha.
Já a Romaria da Juventude, pela segunda vez, vai concentrar os jovens na Praça Duque de Caxias, a partir das 8 horas do dia 21 de abril. Eles fazem o mesmo itinerário dos deficientes até a rua Antônio Ataíde e depois pegam a rua Vasco Coutinho, Alameda Dom Luiz Scortegagna até o Campinho do Convento.
A Romaria dos Corredores da Penha, que está na sua quarta edição, vai acontecer no primeiro dia de festa (16 de abril), a partir das 8h30, partindo da Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória. 
A inscrição para quem quiser correr é gratuita e feita na hora. Serão oito quilômetros de percurso. Os corredores vão sair da praça, passando pela rua Clóvis Machado e Terceira Ponte. Da rua Antônio Ataíde, em Vila Velha, eles fazem o mesmo percurso dos jovens.
Também pela quarta vez, a Romaria dos Ciclistas vai acontecer no dia 24 de abril, saindo da Praça do Ibes, às 8 horas, seguindo pela rua Nossa Senhora da Penha, avenidas Carlos Lindenberg, Jerônimo Monteiro até pegar a rua Antônio Ataíde para chegar ao Parque da Prainha.
MOTOCICLISTAS
A Romaria dos Motociclistas acontece pela quinta vez, saindo no dia 23 de abril, da praça da Catedral de Vitória, às 10h30. As Mulheres saem às 16 horas do mesmo dia, do Santuário de Vila Velha. 
Para a Romaria dos Homens, que é a maior, são esperadas mais de 100 mil pessoas. A organização da festa pede que os fiéis que pretendem sair em romaria dos seus municípios entrem em contato com o Convento para avisar de onde vão sair. A medida é para a segurança das pessoas e organização do trânsito.
Tereza Bruneli, uma das organizadoras da festa, informou que foi feito pedido de plantão policial no Convento, na Prainha, nas romarias e reforço nos pontos de ônibus.
A Ceturb, o Batalhão de Trânsito, Polícia Militar e Prefeitura de Vila Velha estão preparando programação para os dias da festa para divulgar em breve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>