TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Salário gordo
Graças ao assédio da Record, a Globo foi obrigada a desembolsar muito mais do que previa para manter Cleo Pires em seu elenco fixo de atores. Dizem que a iniciante, que se destacou no papel da ninfeta Lurdinha, em “América”, ganhará um salário em torno de R$ 40 mil por mês durante três anos de contrato na Globo.
Cleo Pires também está confirmada no desfile da Grande Rio em 2006. A atriz vai desfilar na ala da diretoria da escola. Na mesma escola, ela reencontrará Totia Meirelles, que foi sua mãe em “América”, e que será um dos principais destaques da Grande Rio. 

Romântico
Para comemorar os quatro anos de casamento, Xanddy surpreendeu a mulher, a dançarina Carla Perez, com um jantar romântico na Itália. Antes de irem para a Itália, Xanddy e Carla Perez passaram três dias em Nova Iorque.

À procura
Ivete Sangalo está à procura de um heliponto no Rio de Janeiro. A cantora vai sair de helicóptero do Projac, em Jacarepaguá, a caminho de Botafogo, para participar, no próximo dia 22, do show do Ara Ketu, no Canecão. 
A opção mais próxima seria o heliponto do shopping RioSul, mas o local não permite pousos noturnos. 

Nas graças
A sinopse de “Amor de Perdição”, desenvolvida pelo autor Aymar Labaki, caiu nas graças de Herval Rossano, que já aprovou o texto. Vale lembrar que Ana Maria Moretzsohn havia sido a primeira opção de Rossano, mas seu trabalho desagradou o diretor. 

Agora vai
O roteiro de Labaki também recebeu sinal verde da TV Independente, de Portugal, que será parceira da Bandeirantes na produção da novela “Amor de Perdição”. O remake está previsto para estrear em março de 2006.

Só 10%
Segundo o diretor Flávio Colatrello, apenas 10% do elenco de “Essas Mulheres”, da Record, tem chance de conquistar papéis em “Cidadão Brasileiro”, novela que estréia em março na emissora, na faixa das 21 horas

Disputada
Daniele Winitts talvez nem tenha conhecimento disso, mas foi intensamente disputada nesses últimos dias nos bastidores da Globo. Dois autores, João Emanuel Carneiro e Manoel Carlos, brigaram pelo seu passe. Winitts vai viver um dos principais papéis de “Página da Vida”, escolhida para substituir “Belíssima”.

Na escola
A modelo e apresentadora Fernanda Lima bem que avisou que não era atriz, mas parece que os diretores da Globo não quiseram acreditar. Pois agora, na pele de Diana, em “Bang Bang”, Fernanda não está agradando ao público.
Além de uma pessoa que entende de dramaturgia ficar acompanhando as cenas da moça na hora das gravações, ela será matriculada em um curso de interpretação.

Nova casa
Luciano do Valle acertou seu retorno à TV Bandeirantes. O narrador, descontente na Record, e a direção da Band fizeram tudo na maior moita.

Mudança
A Globo decidiu promover uma grande reformulação no elenco da novela “Malhação”. Em 2006, haverá muitas caras novas. Vale informar que a emissora já está fazendo testes, no eixo Rio-São Paulo, com dezenas de atores. 
O elenco adulto de “Malhação” também sofrerá uma poderosa faxina. A propósito: Guilherme Berenguer não se deu bem nessa migração. Ele, que era campeão de cartas em “Malhação”, vive um personagem apagado em “Bang Bang”. 

Correria
Hebe Camargo, por causa das férias na Europa, adotou a estratégia de fazer um programa ao vivo e outro gravado. Ela já tem gravações inéditas até o dia 16 de janeiro. 

Sem folhinha
Se no papel de Eva, no humorístico “Zorra Total”, da Globo, Roberta Foster é capaz de tirar o fôlego dos telespectadores com apenas uma folhinha de parreira, imagine sem.
Roberta fará a alegria geral dos marmanjos, já que acaba de assinar com a revista Playboy. A atriz será capa da edição de janeiro.

Próxima
“Pé na Jaca”, próxima novela de Carlos Lombardi na Globo, ficará sob os cuidados do Núcleo Ricardo Waddington. Autor e diretor já fecharam a parceria.

Funk
Na novela “Senhora do Destino”, Maria Maya foi Regininha, rainha da bateria da fictícia escola de samba Unidos de Vila São Miguel. No especial “Levando a Vida”, que será exibido na noite de 23 de dezembro, ela será Neidinha, uma funkeira que tem como sonho de consumo um vestuário que a deixa popozuda. 
A atriz revela que, durante as gravações da novela, foi sondada pelo presidente de honra da Grande Rio, Jayder Soares, para desfilar à frente da bateria de mestre Odilon, e não aceitou o convite.

Funk
Na novela “Senhora do Destino”, Maria Maya foi Regininha, rainha da bateria da fictícia escola de samba Unidos de Vila São Miguel. No especial “Levando a Vida”, que será exibido na noite de 23 de dezembro, ela será Neidinha, uma funkeira que tem como sonho de consumo um vestuário que a deixa popozuda. 
A atriz revela que, durante as gravações da novela, foi sondada pelo presidente de honra da Grande Rio, Jayder Soares, para desfilar à frente da bateria de mestre Odilon, e não aceitou o convite. 

Em outra
Estão dizendo por aí que o estopim para a separação entre Cauã Reymond e Alinne Moraes teria sido uma das modelos da novela do horário nobre da Globo, “Belíssima”. 
Nos bastidores, todos comentam que Cauã estaria ficando com a moça, enquanto Alinne tenta a todo custo fugir da imprensa. Alinne e Cauã mantinham uma relação de três anos e já eram considerados casados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>