Reajuste de 9% para 25 mil
<b> Os trabalhadores da construção civil também passarão a receber
R$ 60 de auxílio-alimentação </b>
 
Os trabalhadores da construção civil vão ter um reajuste salarial de 9%. O índice será apresentado hoje, durante uma assembléia geral, para a aprovação dos 25 mil profissionais do setor. 
Segundo o Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst), além do aumento de 9%, os profissionais passarão a receber um auxílio-alimentação no valor de R$ 60,00 mensais, caso a proposta seja aprovada pelos trabalhadores.
O presidente do Sintraconst, Erci Nicolau, explicou que outras reivindicações estão sendo negociadas com o sindicato patronal.
“Na primeira rodada de negociação, que foi na última quinta-feira, reivindicamos o reajuste salarial e o auxílio-alimentação. Assim que for aprovado pelos trabalhadores, partiremos para a segunda rodada de negociação, quando iremos reivindicar que os contratos temporários, entre construtoras e trabalhadores, sejam aprovados pelo sindicato e que seja também adotada a hora extra de 100% nos sábados e 150% nos domingos e feriados”, informou Nicolau.
O presidente do Sintraconst acrescentou que a atuação do sindicato junto aos contratados temporários visa excluir essa prática de contratação da categoria, já que os trabalhadores acabam sendo prejudicados por não serem registrados na carteira de trabalho durante a obra.
“A nossa proposta é que o contrato temporário – que dura só o tempo da obra, uma média de 60 meses – só aconteça mediante acordo entre a empresa e o sindicato. Os trabalhadores que atuam em obras temporárias não recebem aviso prévio e fundo de garantia. Queremos acabar com isso e garantir esses benefícios para os trabalhadores”,  destacou.
Com o reajuste de 9%, o piso salarial dos profissionais iniciais, que possuem até cinco anos na construção civil, passa a valer R$ 501,40. Já os profissionais que trabalham há mais de cinco anos no setor passam a receber como piso salarial R$ 554,80.
A assembléia geral acontece hoje, às 18 horas, em frente a sede do Sintraconst, que fica na rua Pereira Pinto, número 37, centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

