TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Corpo malhado
Cláudia Raia tem 39 anos, dois filhos e um corpo que deixa para trás muita menininha de 20 anos. E não é para menos: em 1,80 de altura (1,10 só de pernas), a atriz exibe coxas malhadas, barriga dura e braços torneados. 
Ela conta à revista Boa Forma deste mês tudo o que faz para manter as formas que exibe na pele da sensual Safira, na novela “Belíssima”.
“Eu danço desde os três anos de idade, faço musculação há 20 anos. É um trabalho da vida inteira. Além disso, nunca fui de comer besteira, não tomo refrigerante nem bebida alcoólica e não fumo”, conta a atriz.
Como ela tem uma vida muito corrida, com horários loucos, a solução foi montar uma academia completa em sua casa.

Paquera
A supermodelo Gisele Bündchen, 25 anos, é capa da revista Vogue deste mês. Com um microvestido vermelho, a gaúcha é destaque da edição de 31 anos da publicação. 
Gisele conta à Vogue algumas curiosidades de sua carreira. “Diziam que com o meu nariz eu nunca poderia estar na capa de uma revista.” 
Sobre paquera, a modelo foi direta. “Eu sou mais paquerada por mulheres que por homens. Antes, eles me paqueravam mais. Hoje, os homens nem olham pra mim. Se eu olho, o cara já não está mais olhando.”

Inspiração
Corpo esculpido, sorrisão e gingado carioca. Esse é Iran Gomes – inspiração da música “Meu Ébano”, da novela global “América” – que mostra seu condicionamento físico na Nova deste mês.
Iran esteve nas telinhas da Globo durante a sexta edição do reality show “Big Brother Brasil” e arrancou suspiros da mulherada. Para quem pretende conquistar o rapaz, que está solteiro no momento, ele dá a dica: “A namorada ideal tem que ter pegada e personalidade marcantes, sem deixar de ser carinhosa.”

Filosofia
Falar de filosofia para a massa não é obra fácil. O “Fantástico” colocou essa idéia em prática pelas mãos da capixaba Viviane Mosé e o efeito bem que surpreendeu a direção da Globo. 
A filósofa volta ao programa no próximo domingo, dessa vez para engatar um “Ser ou não ser” com argumento mais que atraente: Copa do Mundo.

Na lista
O ator e cantor mexicano Jaime Camil, 32 anos, o Fernando da novela “A Feia Mais Bela”, exibida pelo SBT, foi eleito um dos artistas latinos mais belos do mundo pela versão em espanhol da revista People.
Jaime ficou lisonjeado pela escolha. “Não quero ser pretensioso, mas acho que qualquer mulher pode se apaixonar por mim. Se eu gostasse de Gwyneth Paltrow e a conhecesse, creio que existiria a possibilidade dela se apaixonar por mim”, disse o rapaz, que já namorou Adriane Galisteu.

Nervoso
Até as estrelas sentem aquele friozinho na barriga quando entram em cena pela primeira vez. Com Sonia Braga não foi diferente. No seu primeiro dia de gravação em “Páginas da Vida”, a próxima trama das oito da Rede Globo, a atriz brincou com os colegas, ganhou a atenção do diretor Jayme Monjardim e repetiu várias vezes a mesma seqüência, um diálogo com Ana Paula Arósio, sempre de bom humor.
“Estava com saudades de fazer novelas. Mas fiquei nervosa”, confessou Sonia.

Inglesa
Ivete Sangalo vai dar entrevista hoje para a Leros, uma das maiores revistas inglesas. A matéria com Ivete será capa da edição publicada uma semana antes do show que ela fará em Londres. 
Os ingressos para os dois shows agendados (dias 21 e 22 de junho) já se esgotaram.

Sucesso
A novela mexicana “Rubi”, exibida nas tardes do SBT, está fazendo muito sucesso na França. “Rubi”, dublada em francês, conseguiu cumprir as expectativas do canal Gala M6, que ficou bastante satisfeito com a aquisição da trama.

Nua
A empresária e socialite Angelita Feijó, 37 anos, que interpreta a secretária Yvete em “Belíssima”, fechou contrato com a revista Playboy. Ela será a capa da edição de junho. 
Com papel inicial pequeno, Yvete ganhou destaque na trama depois que começou a ajudar o Alberto a dar um golpe em Cemil. Segundo a revista, detalhes de produção e locação, bem como o fotógrafo que fará o ensaio de Angelita, ainda serão definidos.

Elenco
Paulo Vilhena, depois do sucesso como o Adonias de “A Lua Me Disse”, deve integrar o elenco de “Copacabana”, novela que será exibida no lugar de “Páginas da Vida”, que substituirá “Belíssima” na grade de programação da Globo.

Satisfeita
A atriz Nívea Stelmann empresta toda sua brejeirice ao site de ensaios sensuais Paparazzo. “Acho que tenho um tipo bem brasileiro, o que faz bem para o ego”, reconhece ela. 
Mãe de Miguel, de 1 ano e 8 meses, Nívea exibe suas formas no ensaio. “Faço drenagem linfática semanalmente desde a gravidez até hoje, tenho aulas com personal trainer três vezes por semana e aulas de capoeira. Estou satisfeita com meu corpo”, afirma a atriz, de 32 anos.

Conversas
O SBT pode ser a nova casa do cantor-apresentador Netinho, com o seu “Domingo da Gente”. Tem gente, representando as partes, conversando sobre o assunto desde o final da semana passada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>