PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Elas agora brigam pelo mesmo papel
Por capricho do destino – e dos produtores de Hollywood, claro –, Angelina Jolie e Jennifer Aniston têm mais uma rivalidade pela frente... uma possível indicação ao Oscar.
As duas atrizes disputam o mesmo papel: o da viúva do jornalista Daniel Pearl, morto em 2002 enquanto fazia uma reportagem sobre a rede terrorista Al-Qaeda.
Marianne Pearl começou uma investigação depois da morte do marido. O resultado resultou no livro “A Might Heart”, que foi muito elogiado pela crítica americana e, por isso, vai para o cinema.
Enquanto as duas atrizes brigam pelo papel, Brad Pitt já confirmou que vai produzir o filme.
Quem será que leva a melhor? A ganhadora do Oscar Angelina ou a queridinha da América Jennifer? Façam suas apostas.

Mais um
Mike Myers, Eddie Murphy, Cameron Diaz, Antonio Banderas, Rupert Everett, Julie Andrews e John Cleese voltarão a se encontrar no terceiro filme Shrek, segundo o estúdio DreamWorks.
“Shrek 3”, com estréia prevista para 18 de maio de 2007 nos EUA, também contará com as vozes de novos atores, entre eles o cantor Justin Timberlake e o ex-“Monthy Python” Eric Idle.

Apareceu
Oito anos depois de sua estréia solo, Sean Lennon está lançando seu segundo disco. “Friendly Fire” vai chegar às lojas americanas em 26 de setembro.
Em um comunicado, o filho de John Lennon, que está com 30 anos, disse que passou muito tempo desiludido com “a maquinaria da indústria fonográfica”.

Acidente
Russell Crowe se envolveu em um acidente de carro em Sydney, Austrália, no último final de semana.
Ele se dirigia para o hospital Royal North Shore Private, onde sua mulher Danielle Spencer e seu filho recém-nascido Tennyson estavam repousando, quando bateu em um poste.
Russell escapou ileso, mas sua Mercedes...

Comprinhas
Lourdes Maria (na foto com Madonna) tem apenas 9 anos, mas já demonstra suas predileções quando o assunto é shopping.
A filha de Madonna com o personal trainer Carlos Leon já sai às compras acompanhada apenas pela babá.
Nos últimos dias, Lourdes foi à caça de uma nova fragrância na famosa perfumaria Miller Harris, no centro de Londres. Ela acabou saindo de lá cheia de pacotes.

Crise
A imprensa volta a especular sobre o casamento de Madonna. O boato de crise na união com Guy Ritchie recomeçou porque a cantora está redecorando um apartamento em Nova Iorque.
Segundo a imprensa americana, a popstar anda encomendando artigos e móveis em uma famosa loja de Los Angeles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>