Sete passam mal com bolo
<b> O incidente ocorreu durante
uma festa de aniversário em
Colatina. A Vigilância Sanitária
está investigando o caso </b><br>
 <br>
COLATINA – Sete pessoas tiveram crises de vômito e diarréia após comer um bolo em uma festa de aniversário no bairro Honório Fraga, em Colatina.
O incidente ocorreu no último domingo, quando o casal de holandeses Richard e Anita Lankheet se despedia do País, depois de passar férias na casa de parentes em Colatina.
Anita estava comemorando aniversário e a família comprou um bolo numa padaria em São Silvano. Todos se serviram do bolo e minutos depois sete pessoas – sendo duas crianças e duas adolescentes – começaram a passar mal.
As Vigilâncias Sanitária e Epidemiológica municipais foram chamadas no dia seguinte para investigar o caso. Segundo a coordenadora epidemiológica Neuza Fernandes, uma amostra do bolo foi encaminhada para análise no Laboratório Central (Lacen), em Vitória, e o resultado do exame deverá ser divulgado em 20 dias.
A Vigilância fez uma inspeção na padaria onde o bolo foi comprado. De acordo com o nutricionista Jean Martinelli Peçanha, no local foram encontradas algumas irregularidades, consideradas leves, que não comprometiam a qualidade dos produtos comercializados.
O dono da padaria informou à Vigilância que no mesmo dia em que foi vendido o produto para a família, outros dez bolos também foram comercializados e não foi registrada nenhuma reclamação.
HÓSPEDE
Richard estava hospedado com a mulher e suas duas filhas, Lisa e Vera, de 7 e 5 anos, respectivamente, na casa de seu tio, o também holandês Antônio Lankheet, 73, que é casado com a professora Ana Gomes Lankheet, 53.
Ana contou que o bolo foi comprado no sábado e guardado na geladeira. “Seria o último dia de férias deles no Brasil e queríamos que levassem uma boa lembrança. Infelizmente aconteceu isso”.
A família organizou uma festa de aniversário para Anita no domingo de manhã. Da festa participavam também os três filhos da professora: Bernardo, 17, Mariana, 20, e Matias 15.
Cerca de 10 minutos depois de o bolo ser servido, sete começaram a passar mal, apresentando quadro de diarréia e vômito. Apenas Richard e Anita não foram afetados como os demais.
Ana contou que a família não chegou a procurar atendimento médico porque a situação se estabilizou em algumas horas. Richard e a família voltaram para a Holanda na segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>