TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Tapas e beijos
A modelo brasileira Adriana Lima deixou muita gente de boca aberta na festa de aniversário do namorado, o príncipe Wenzeslaus de Lichtenstein, na última sexta-feira, no P.M. Lounge, em Nova Iorque.
E não foi só por causa de sua beleza, não. A bela chegou ao local e, ninguém sabe o motivo, no lugar de dar um beijo de parabéns, deu um tapa na cara do rapaz.
Depois disso, a modelo seguiu para o bar com uma amiga. Dez minutos depois, quando todos achavam que a moça estava mais calma, mais uma cena de novela.
Adriana voltou para a pista de dança, segurou o príncipe pela jaqueta e levou o rapaz para fora da boate. Nenhum dos dois voltou para a festa.

Profeta
Carol Castro deve voltar à telinha em breve. Ao lado de Thiago Fragoso e Paola Oliveira, a bela morena já está confirmada no elenco do remake de “O Profeta”, novela escrita originalmente por Ivani Ribeiro e que substituirá “Sinhá Moça”, às 18 horas. Será a estréia de Carol no horário. 

Reviravolta
Mateus vai terminar o namoro com Ornela em “Belíssima”. Apaixonado por Giovana, ele vai dar uma carona à prima após uma discussão dela com sua mãe.
Os dois acabam se agarrando no carro e são flagrados por Cyro Laurenza, com quem Giovana havia se envolvido horas antes. Giovana beija Cyro e diz a ele que não quer gostar de Mateus, mas o empresário responde que é melhor ela não ir com ele para Milão. 

Samba
Beth Carvalho está a um passo de virar apresentadora de TV. A cantora já acertou quase todos os detalhes para comandar um programa sobre samba na TV Cultura.
Até onde se sabe, a atração, que ainda não tem nome definido, terá um botequim como cenário e reunirá nomes ligados ao samba.

Ruiva
Juliana Paes, 27 anos, reuniu a imprensa em São Paulo para apresentar seu novo visual. A atriz pintou os cabelos na cor vinho por conta de um contrato assinado com uma marca de tinturas. “Meu namorado disse que eu pareço uma personagem do X-Men”, disse. 
Juliana, que nunca tinha pintado as madeixas, confessou que entrou em pânico ao saber que ficaria ruiva. Mas, ao ver o resultado, a atriz relaxou. Ela deve ficar com o visual ruivo por pelo menos seis meses, tempo de contrato. 

Tensão
Juliana passou momentos de tensão em São Paulo. Ao chegar no Aeroporto de Congonhas, Juliana ficou sabendo de uma ameaça de bomba no local e quase desistiu de embarcar. “Só fiquei tranqüila quando entrei no avião.”

Amor
Marcelo Serrado, que estava sozinho desde sua separação da atriz Rafaela Mandelli, está de namorada nova. A escolhida se chama Ana.

Namorando
Nívea Stelmann, 32 anos, está namorando o ator e diretor Marcos Paulo, 55 anos. Os dois foram vistos aos beijos na noite de segunda-feira, no Mistura Fina, Rio. 
“Estamos namorando sim. Decidimos não esconder nosso relacionamento. Mas é só o que vou dizer, ainda é cedo para falar sobre planos”, declarou Nívea.
O diretor tem fama de galanteador profissional. Em seu currículo amoroso constam beldades como Flávia Alessandra, com quem foi casado e tem uma filha, Ticiane Pinheiro, Gisele Itié e Vera Fischer.

Copa
A gargalhada está garantida nos bastidores da Copa do Mundo 2006.
A equipe do \"Pânico na TV\" decidiu enviar os seus \"correspondentes\" para uma cobertura humorística na Alemanha. Os comediantes embarcam no mês que vem.

Valorizada
Depois do sucesso de “Alma Gêmea”, onde interpretou a fogosa Kátia, Rita Guedes teve seu passe valorizado. O empresário da atriz foi procurado recentemente pela direção da Record. 
Eles queriam saber do interesse da moça em fazer parte do seu elenco e atuar nas próximas produções da emissora paulista. Rita tem contrato de exclusividade assinado com a TV Globo até 2009 e não quer saber de outra emissora.

Nova escola
Luma de Oliveira deve ser a nova rainha de bateria da Unidos da Tijuca. Afastada do Carnaval 2006, a modelo está viajando e deve voltar para o Rio hoje, mas já conversou com a escola do Borel. 
Caso seja concretizada a ida de Luma para a escola, ela será a substituta de Fábia Borges.

Abalaram 
Fernanda Torres e Luiz Fernando Guimarães atraíram todas as atenções na cerimônia de premiação da 8ª edição do Prêmio Contigo!, realizada na noite de segunda-feira, no Rio de Janeiro. 
Antes de anunciar os vencedores em 13 categorias, os atores trocaram beijos e carícias calientes em homenagem aos 55 anos do primeiro beijo na TV. 
Outra que roubou a cena foi Claúdia Raia. Eleita a melhor atriz coadjuvante, ao receber o prêmio das mãos de Fernanda Torres, Cláudia agitou a platéia ao dançar funk no palco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>