Promotor indicia médica
<b> O promotor de Justiça Saint’Clair
vai apurar denúncias feitas por
pacientes sobre erros em lipo
e procedimentos estéticos </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPES) indiciou ontem a médica dermatologista Isabella Cruz Natali por suposto erro médico em lipoaspiração e tratamentos estéticos.
Desde o dia 4 de fevereiro, o jornal A Tribuna vem publicando, com exclusividade, as denúncias de pacientes que sofreram seqüelas como necroses e queimaduras na chamada lipo light, no preenchimento de rugas e na colocação de fio russo para combater a flacidez.
A Tribuna não estava divulgando o nome da médica acusada pelas pacientes porque as investigações do Conselho Regional de Medicina (CRM), que são sigilosas, estavam em andamento. Mas, em virtude do seu indiciamento oficial e da divulgação pelo Ministério Público, seu nome está sendo publicado hoje.
O promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, dirigente do Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde (Caps) do MPES, entendeu que há provas suficientes para instaurar um procedimento investigatório, nos níveis criminal e cível.
“Podemos pedir a interdição da clínica, a cassação do seu registro médico e o ressarcimento dos danos materiais e morais das vítimas. Além do físico, os danos estético e psicológico são importantes”, afirmou.
Seis vítimas se reuniram ontem com o promotor, entre elas a autônoma Maria José Bolzan, 41, e a empresária Thays do Espírito Santo. Elas farão exame de lesões corporais, hoje.
A médica deverá comparecer no MPES na próxima quarta-feira, às 14h30, para comprovar que é habilitada para os procedimentos que realizou. No mesmo dia, serão ouvidos a fisioterapeuta, a recepcionista da clínica e dois médicos que atenderam às vítimas após os procedimentos. 
O advogado Alexandre de Souza Machado, que representa a empresária Thays do Espírito Santo – a primeira a denunciar a médica –, disse que graças à reportagem de A Tribuna outras vítimas foram reunidas. 
Serão notificados a Vigilância Sanitária para ir à clínica, e o MP da Bahia, para investigar as clínicas da médica lá. Estão proibidos anúncios de publicidade sobre a clínica.

O que é?
O indiciamento é o ato de atribuir a determinada pessoa a prática de crime ou contravenção, bastando que haja indícios razoáveis da autoria, e não certeza.
Tal providência tem como principal finalidade tornar público que o indivíduo está sujeito a investigação. A partir do indiciamento, o acusado torna-se oficialmente suspeito de ter cometido uma infração.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

As denúncias feitas pelas pacientes

DIA 4 DE FEVEREIRO
Na primeira reportagem, A Tribuna mostrou o drama da empresária Thays do Espírito Santo, 18 anos – na época ela não se identificou –, que se submeteu a uma lipo light em novembro o ano passado, por insistência da dermatologista.
“Tive arritmia cardíaca durante a anestesia, aplicada pela esteticista da clínica. Fiquei de cama uma semana. Do meu umbigo saía um cheiro de carne podre. Eu quase morri”, contou.
A pele apodreceu e, se a infecção se generalizasse, ela poderia morrer. Foi preciso outra cirurgia para retirar a parte podre, reconstruir o umbigo. Ela deve ficar com duas grandes cicatrizes.
“É um passo importante. Nosso objetivo é cassar sua licença para que ela pare com essas mutilações”, disse.
DIA 7 DE FEVEREIRO
Depois de se identificarem com o relato da empresária, outras três pacientes disseram ter passado pela mesma experiência com a dermatologista. Uma professora de dança, 33 anos, fez a lipo light em setembro do ano passado e, 72 horas depois, seu abdômen, cintura, costas e coxas estavam totalmente roxos.
“Estou fazendo tratamento psiquiátrico porque entrei em depressão. Sou dançarina e preciso do meu corpo para trabalhar”, disse ontem.
Uma engenheira civil, 30, também realizou a lipo light, em outubro, e teve queimaduras de terceiro grau. “Vou ao médico três vezes por semana. A dermatologista disse que a culpa era minha, que usei uma cinta apertada”, contou.
Uma dona-de-casa, 27, ligou para a redação se dizendo indignada. Ela teria feito a lipo light e sua pele da cintura também apodreceu. “Paguei alto pela beleza. Era só uma gordurinha”.
DIA 08 DE FEVEREIRO
Uma funcionária pública de 49 anos disse ter feito o procedimento com a mesma médica, em agosto do ano passado, e desde então tenta se livrar das cicatrizes deixadas pela dermatologista.
“Minhas seqüelas não foram tão graves, mas tenho duas cicatrizes enormes na cintura e meu umbigo está deformado. A médica fez a lipo descalça e sem máscara e quem me aplicou a anestesia foi a recepcionista, que também tirou os pontos, 15 dias depois”, contou.
Como ela fez o procedimento escondida da família, porque já havia passado por uma lipoaspiração tradicional alguns meses antes, ela não usa mais biquíni e esconde seu sofrimento.
DIA 11 DE FEVEREIRO
Depois de ler as matérias, duas comerciantes, de 40 e 46 anos, afirmaram ter tido problemas com a médica em 2004, durante a aplicação de uma substância para preenchimento de rugas de expressão no rosto e aplicação de um fio russo para combater a flacidez nos braços. 
Até hoje os problemas não estão completamente resolvidos. “Fiquei com duas bolas no rosto que agora estão descendo para o queixo”, contou.
A outra comerciante contou que entrou em depressão e chegou a pensar em suicídio. “Não conseguia esticar os braços, eles estavam com buracos. Foram vários meses de tratamento e o braço ainda dói de vez em quando”, disse.
ONTEM
A autônoma Maria José Bolzan, 41 anos, contou que passou pelo mesmo problema na lipo light, no abdômen e nas pernas, em agosto do ano passado. Ela afirmou que teve queimaduras superficiais e levou cinco pontos em cada local.
“Minha barriga é buraco puro embaixo do umbigo. Ela (a dermatologista) falou que não tinha culpa, que essas coisas podiam acontecer. Ela afirmou ainda não ia mais fazer o procedimento com ninguém porque sabia que não podia mexer com isso e tinha que treinar bastante. Nós servimos de cobaia. Existem mais vítimas, muitas estão com medo”, contou.

A Tribuna procurou acusada

A reportagem de A Tribuna procurou a médica Isabella Cruz Natali durante a tarde e noite de ontem. Às 14h30, seu celular estava desligado e a informação das atendentes era de que ela não estava na clínica e não iria trabalhar à tarde. 
Às 15 horas, em nova tentativa, a médica não atendeu o telefone celular e a reportagem deixou um recado na caixa postal, pedindo urgência no retorno, o que não aconteceu.
Após o indiciamento pelo Ministério Público, a reportagem tentou novamente entrar em contato com a dermatologista. Às 20 horas, ninguém atendia na clínica e seu celular estava desligado. Um outro telefone móvel foi atendido por uma mulher que não se identificou e que prometeu localizar a médica, mas não houve qualquer retorno. 
Às 22 horas, os dois telefones estavam desligados e, mais uma vez, a reportagem deixou recado pedindo retorno da médica, o que não aconteceu até o fechamento desta edição.

O que diz a lei
RESOLUÇÃO 1.711/03*
Estabelece parâmetros de segurança que devem ser observados nas cirurgias de lipoaspiração, visando a garantir ao paciente o direito de decisão pós-informada e, aos médicos, os limites e critérios de execução.
O Conselho Federal de Medicina (CFM) resolve:
• Art. 2º – Que as cirurgias de lipoaspiração não devem ter indicação para emagrecimento.
• Art. 3º – Que há necessidade de treinamento específico para a sua execução, sendo indispensável a habilitação prévia em área cirúrgica geral, de modo a permitir a abordagem invasiva do método, prevenção, reconhecimento e tratamento de complicações possíveis.
• Art. 4° – Que as condutas pré-operatórias devem ser as mesmas adotadas para quaisquer atos cirúrgicos, prevendo, além de apurada anamnese (questionamentos do médico ao paciente, numa espécie de entrevista) e exame físico, as avaliações clínicas, laboratoriais e pré-anestésicas necessárias.
• Art. 5º – Que as cirurgias de lipoaspiração devem ser executadas em salas de cirurgias equipadas para atendimento de intercorrências inerentes a qualquer ato cirúrgico.
• Art. 6º – Nas sedações endovenosas, bloqueios peridurais, raquianestesias e anestesias gerais é obrigatória a participação do anestesiologista, cuja presença só é dispensável quando o ato cirúrgico for de pequeno porte e executado sob anestesia local sem sedação endovenosa.
Parágrafo 1º – Quando prevista a participação do anestesiologista, a indicação do tipo de anestesia a ser empregada deve ser de sua estrita decisão.
Parágrafo 2º – O paciente ou seu responsável legal deve ter prévio esclarecimento sobre o tipo de anestesia indicado, e manifestar seu consentimento.
Parágrafo 3º – Deve ser motivo de vigilância apurada a possibilidade de intoxicação por anestésicos locais e vasos constritores, mediante identificação precoce de sinais e sintomas já conhecidos desta condição.
• Art. 9º – Que os volumes aspirados não devem ultrapassar 7% do peso corporal quando se usar a técnica infiltrativa; ou 5% quando se usar a técnica não-infiltrativa. Da mesma forma, não deve ultrapassar 40% da área corporal, seja qual for a técnica usada. 
Parágrafo 1º – Casos que ultrapassem os parâmetros previstos e que possuam indicação médica de exceção têm sua execução restrita a ambientes de estrutura material hospitalar completa, sendo especificamente documentados e com nomeação explícita do cirurgião responsável pela indicação e execução do tratamento.
Parágrafo 2º – Deve ser evitada, no mesmo ato cirúrgico, a coincidência dos parâmetros máximos acima citados. 
*Trechos da resolução
Fonte: CFM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>