Dores com origem psicológica
<b> Em alguns casos, não
existe causa física para
a dor, principalmente se
for muscular ou de cabeça </b>
 
Problemas psicossomáticos são os principais causadores de dores na população do Espírito Santo. Geralmente, portadores de fibromialgias (dores musculares), estes pacientes desenvolvem dores sem explicação física. Ou seja, a dor existe, mas a causa é psicológica, não física.
Segundo a coordenadora do Ambulatório da Dor do Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), algiologista Ligia Maria Rigão Mallaco, na maioria das vezes não é detectada nenhuma lesão, mas apenas a queixa do paciente.
“Os pacientes somatizam a dor. Para tratar, é preciso oferecer, além do atendimento médico, acompanhamento psicológico, terapia ocupacional e reabilitação física”.
Lígia ressaltou que é preciso saber a diferença entre uma dor crônica e uma dor aguda. A aguda, dura de 1 a 6 dias e representa um alerta do organismo de que algo está errado. Se a dor ultrapassar este período e se estender por até seis meses, já é crônica.
O diretor da Divisão de Neurocirurgia Funcional do Hospital das Clínicas de São Paulo, Manoel Jacobfen Teixeira, afirmou que as dores musculares-esqueléticas são as campeãs nas reclamações, representando 25% dos casos. São seguidas de perto pela dor de cabeça (20% dos casos). “É importante o tratamento psicológico na maioria dos casos”, frisou.
No Hucam, já existe um tratamento de bloqueio de dor através da injeção de anestésicos diretamente nos tecidos ao redor dos nervos. O procedimento, que é realizado pelo anestesiologista e algiologista Nelson Mallaco Filho, alivia os sintomas do paciente enquanto se aguarda o resultado do tratamento prolongado.
O Ambulatório da Dor atende cerca de 25 pessoas por dia e funciona na quinta e sexta-feira, no período da manhã. Para agendar uma consulta, o paciente deve levar encaminhamento do SUS, relatando sua história de tratamentos sem sucesso, das 7 às 9 horas. Mais informações nos telefones 3335-7325 e 3314-3804.

Saiba mais

As campeãs da dor e seus novos tratamentos

Dor muscular-esquelética
• Dores nas articulações, miofaciais, fibromialgia (dor muscular) e ósseas
• Atingem entre 25% e 30% da população
Tratamento: Antiinflamatórios, reabilitação física e infiltrações nos locais atingidos
Dor de cabeça
• 75% dos casos ocorre por tensão e 25% em decorrência de enxaqueca
• A cefaléia crônica diária atinge entre 2% e 4% da população e as modificações que promove no sistema nervoso central a tornam resistente aos tratamentos
• Atinge cerca de 20% da população
Tratamento: Anti-hipertensivos, antidepressivos e anticonvulsivantes
Neuropatias periféricas
• As neuropatias são dores decorridas de outras doenças
• Pacientes que desenvolvem diabetes por períodos de mais de 20 anos podem desenvolver dores no corpo. O problema atinge cerca de 2% da população
• A pessoa que possui o vírus varicela (catapora) no organismo, em um momento de baixa resistência, pode ter danos nervosos. O vírus se aloja entre os nervos, os destrói e as dores ocorrem principalmente no tórax, face e cabeça
• Entre 1% e 2% dos idosos são atingidos por este tipo de dor
Tratamento: Antidepressivos e anticonvulsivantes
Dor por traumatismos
• Dores decorrentes de lesões provocadas por acidentes automobilísticos, ferimentos à bala e acidentes em geral
• Cerca de 90% das vítimas destes traumatismos são atingidos por dores
• A dor geralmente atinge as pernas e fica na parte do corpo inferior à lesão
Tratamento: Estimulação elétrica da medula espinhal, o que corta o caminho da dor
Dor causada por lesões no cérebro
• Atinge o lado oposto da cabeça onde ocorreu um acidente vascular cerebral (derrame)
• Atinge cerca de 0,5% da população
Tratamento: Estimulação elétrica do cérebro
Dor causada pelo câncer
• Em 40% dos casos o câncer é descoberto após a ocorrência de dor
• Em 80% dos casos avançados ocorre dor intensa. Isso é mais comum quando ocorre metástase para os ossos, fígado e compressão do estômago, intestino e rins
Tratamento: Derivados da morfina com utilização segura
• Em todos os tipos de dores o tratamento psicológico é recomendado, já que a maioria dos casos tem relação com problemas psicossomáticos
• Nos casos em que a dor não é reduzida com os tratamentos, recorre-se à cirurgia
Fonte: Manoel Jacobfen Teixeira, professor de Neurologia e diretor da Divisão de Neurocirurgia Funcional do Hospital das Clínicas de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

