Detectores de metal contra cola no Enem
<b> Os candidatos não podem
entrar no local de prova com
calculadora, relógio digital
e telefone celular  </b><br>
 <br>
Para garantir que não haverá cola eletrônica durante a realização do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), no próximo dia 27, a organização terá detectores de metal portáteis nas escolas, para detectar aparelhos eletrônicos, caso desconfie que alguém esteja colando.
O coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira, observou que o formato do exame não justifica a utilização de cola. 
“O Enem não é uma prova de classificação nem seleção, portanto, o aluno não tem porque burlar a prova com cola. O objetivo do exame, que não tem nenhuma pegadinha, é medir o conhecimento do aluno, ver se ele consegue ler e interpretar”, ressaltou.
Para garantir a ordem durante a aplicação da prova, Ferreira observou que a segurança ficará a cargo da Polícia Federal e de policiais militares, que serão solicitados à Secretaria de Estado da Segurança Pública.
Além disso, os inscritos não poderão entrar no local de prova com calculadora, relógio digital, telefone celular ou qualquer outro aparelho eletrônico.
Ferreira explicou que o detector de metal portátil só será usado em caso de desconfiança de que a pessoa está colando. Em algumas escolas no País que já possuem portas eletrônicas com detector de metal, as pessoas terão que passar por ela antes de fazerem a prova.
A avaliação será aplicada, das 13h às 18 horas, em mais de 800 municípios brasileiros, sendo 22 municípios capixabas. Contendo 63 questões e uma Redação dissertativa, o exame dá uma nota de 0 a 100, que tem sido usada em diversos vestibulares e é um pré-requisito para quem busca uma bolsa no Programa Universidade para Todos (Prouni).
Na segunda-feira após a prova (dia 28) A Tribuna publica um caderno especial com as questões corrigidas e comentadas por professores.
O coordenador nacional alertou que, quem ainda não recebeu o cartão de inscrição, poderá consultar o local de prova pela internet, através do site www.enem.inep.gov.br/consulta, ou pelo telefone 0800 616161, das 8h à meia-noite, a partir de amanhã. Também haverá listas dos locais nas agências de correios onde o aluno fez a inscrição. 

Fique atento

n Local de prova
• Os cartões de inscrição informando os locais de prova já estão sendo enviados para os estudantes. Quem fez a inscrição pela internet ou correios, recebe o documento em casa. Quem fez na escola, poderá retirar o cartão na instituição.
• O local de prova também poderá ser consultado, a partir de amanhã, no local de inscrição, através do site www.enem.inep.gov.br/consulta ou do telefone 0800 616161, e também nas agências de correios onde a inscrição foi feita.

n O exame
• Será realizado no próximo dia 27, domingo da semana que vem, das 13h às 18 horas
• Terá 63 questões mais uma Redação.

n Resultados
• Os resultados da prova serão enviados para cada aluno, pelo correio, a partir do dia 16 de novembro.

n Bolsas
• A nota é a porta de entrada para todos os programas de bolsas em cursos superiores de faculdades particulares, como o Programa Universidade para Todos (Prouni), que terá inscrições em novembro.
• O resultado também é aceito em alguns vestibulares, como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que utiliza os pontos para ajudar a nota dos alunos.

Novo prazo para garantir bolsa

Candidatos reclassificados do Programa Universidade para Todos (Prouni) têm até amanhã para confirmar seus dados socioeconômicos junto à instituição de ensino em que foram selecionados. 
O Ministério da Educação (MEC) alerta que a confirmação é essencial para o candidato garantir bolsa de estudo para curso superior, dentro do Prouni. O prazo final para confirmação dos dados foi prorrogado para amanhã. As bolsas começarão a ser concedidas ainda neste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>