RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Santa Cecília ganha quatro dias de festa em Iconha 
Santa Cecília (ilustração), a Padroeira dos Músicos, vai ganhar quatro dias de festa em Iconha, com celebração da palavra, terço meditado, salva de tiros, missa, procissão, pescaria, leilão, bingo de uma moto zero quilômetro e forró. Viva! 
Os festejos, em Córrego da Cecília, vão começar no próximo domingo, às 10 horas, com a chegada das autoridades, prosseguindo com celebração da palavra, abertura do quadrangular de futebol de salão, leilão. 
Os motoqueiros, que sairão de Monte Belo e Nova Esperança, vão chegar à festa às 13h30. O bingo da moto zero quilômetro começará às 16h30, e depois Nei e Serginho prometem sacudir a galera com forró. 
Na segunda-feira, às 19 horas, haverá terço meditado com as crianças e os jovens. Já na terça, o terço meditado será ao meio-dia, com casais. Na quarta-feira, Dia de Santa Cecília, salva de tiros, às 6 horas, e missa às 11 horas, celebrada pelo padre José Paulo. 
Após a missa, os devotos sairão em procissão, carregando num andor enfeitado de flores a imagem da santa. Músicos serão abençoados.

Peleja contra o maligno na Serra 
Homens e mulheres denominados “Guerreiros de Deus”, que lutam “contra o inimigo para ver famílias restauradas, almas salvas, milagres e sinais”, vão para o “campo de batalha” amanhã e domingo, “revestidos de autoridade e poder”. 
Trata-se da 5ª Convenção – “Os campos estão brancos para a ceifa”, que contará com desfile, apresentações de peças teatrais, coreografias, cantores da terra louvando ao Senhor, além de “Consagração Ministerial”, sempre a partir das 19 horas, na Catedral dos Milagres, no Residencial Centro da Serra, Serra. 
A “batalha” será marcada pela glória de Deus”, segundo a guerreira-missionária Lourdes, que é casada com o pastor Carlos Magno, mais conhecido como o Homem de Branco e fundador da Catedral dos Milagres. 
Ela frisou que o tema da convenção surgiu depois que teve uma “revelação divina”, após dias de oração e consagrações ao Senhor: “Deus me mostrou tudo conforme Ele queria nesta Convenção. E tudo será de acordo segundo a Sua vontade, pois a primeira qualidade do guerreiro de Deus é obedecer a seu General, que é Cristo.”
CHAMADO 
Podem participar todos aqueles que sentem em seu coração o chamado de ser um guerreiro de Deus “em um mundo cheio de conflitos, dominado pelo maligno”. “Junte-se a nós nesta peleja e receba a vitória na vida familiar, profissional e sentimental, pois está escrito: ‘Nesta batalha não tereis que pelejar, ficai de pé e vede o livramento do Senhor’.” 
Durante a “Consagração Ministerial”, o Homem de Branco ressaltou que serão levantados pastores, missionários, evangelistas, diáconos, presbíteros e obreiros. “Eles serão ungidos pelo Senhor da Ceifa, para fazerem a obra no campo missionário”, explicou. 
A Catedral dos Milagres fica na avenida Jacarandá, 178, Residencial Centro da Serra (próximo ao Cemitério de São Domingos). Contato: 3251-5135 ou 9936-3677. 

“Basta crer no nome de Jesus” 
“Como guerreiros de Deus, temos a unção divina de determinar a bênção Dele em sua família e em todas as áreas de sua vida. Basta que você creia no nome de Jesus, pois acreditamos na sua vitória. 
E, lembre-se que guerreiros de Deus não desistem nunca. Você pode com certeza falar conosco o nosso lema: ‘Autoridade e poder eu recebi de Deus, eu sou guerreiro de Deus, eu vou vencer!” 
“Guerreira de Deus” missionária Lourdes

Círculo ora há 44 anos
O pastor Hermenegildo Bispo Carneiro (foto) vai abrir às 19 horas de hoje a festividade do 44º aniversário do Círculo de Oração Manhã Radiante, na Assembléia de Deus na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
No domingo, todas as filiais estarão reunidas, das 11 às 14 horas, e quem atuará como preletor é o presbítero Wesley Ribeiro. As pregações estarão baseadas no tema 
“Esforçai-vos e tende bom ânimo”, segundo a presidente do Círculo de Oração Manhã Radiante, Regina Célia Costa Martinho Belges. Contato: 3233-2894.

Conexão - Amanhã é dia de “Conexão Jovem”, com Kades Singers e banda Entre Amigos, a partir das 19h30, na Igreja Batista de Laranjeiras, Serra. 
Contato: 3328-5150.

“2º Jesus Fest” 
A cantora Néa Nascimento (foto) e a Banda Servus vão ao “2º Jesus Fest”, na praça de Anchieta”, Sul do Estado, às 19h30 de hoje. Amanhã, ela louvará ao Senhor no Culto de Ação de Graças na Assembléia de Deus em Bela Vista, Cariacica. 
No domingo, a amada irá ao “Congresso da Mocidade”, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Novo México, Vila Velha.

“Morte” e “Aborto”
“A morte e seus aspectos educacionais” é o tema da palestra pública com Marcelo Paes Barreto (foto), hoje, às 20 horas, na Comunidade Espírita Leon Denis, Araçás, Vila Velha. Já amanhã, às 9h30, é Célia Kill que vai expor o tema “Aborto: diga não! E saiba o porquê”. “A entrada é franca!”, afirmaram os divulgadores. 
Endereço: Rua Moscou, 10. Contato: 3319-2614. 

TESTE
Perez era filho de quem?

Resposta de ontem: Deus deu água a Israel, em Meribá (Êxodo 17.1-7)

CALENDÁRIO
Santa Isabel da Hungria nasceu em 1207. Casou-se com 13 anos. Aos 20, ficou viúva. Foi cruelmente perseguida pela sogra, que não tolerava a sua simplicidade evangélica e generosidade para com os pobres. Morreu em 1271.

“Milagres” - “Deus anda fazendo milagres extraordinários na Igreja Evangélica Manancial em Nova Carapina II, Serra”, diz o pastor Natanael. Quem “ministra a oração impondo as mãos, assopra, e Deus faz o milagre” é o pastor Antônio Ferreira, que vai estar lá hoje, às 19 horas. 
“No último dia 10, muitos dormiram na unção do sono profundo e levantaram totalmente transformados”, ressaltou Natanael. 
Contato: 9807-2732.

Desafio - “Você, fumante, pode trazer o maço de cigarro que sairá livre desse vício”, desafia o pastor Antônio Ferreira, que vai orar na Igreja Evangélica Manancial em Nova Carapina II, Serra, às 19 horas de hoje. 
Contato: 9807-2732.

UTI - Teatro, coreografia, palavra de Deus e muito louvor. É a “UTI com Cristo”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista Central no Bairro de Fátima, Serra. Participação especial: Igreja Batista Central de Central Carapina. 
Contato: 9970-7682.

Conjunto Jovem 
O evangelista Marcos Roberto (foto), diáconos Luiz Nunes e Flávio são os preletores do “1º Congresso do Conjunto Jovem El Shaday”, de hoje a domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus (Ministério Serra) em Santa Rita, Vila Velha. No louvor, Grasielly de Oliveira, Rutiléia e Mensageiros de Cristo. 
Contato: 3369-8810.

Pregador - O diácono Jasson Herculano vai pregar na “Grande Noite de Louvor e Adoração a Deus”, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus no bairro Normília. 
Contato com o pregador: 3289-3929/9832-8671.

A PALAVRA
“A ninguém torneis mal por mal; procurai as coisas honestas perante todos os homens” 
Romanos 12.17  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>