TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Morena turbinada
A atriz Carla Regina mostra toda sua sensualidade em ensaio para o site Paparazzo. A Carolina da novela “Cidadão Brasileiro” aparece em poses sofisticadas, inspiradas em uma noite de premiação.
“Adorei receber o convite para posar para o Paparazzo! Não estava nervosa e fiquei muito feliz com o resultado”, diz a morena, que já colocou 190ml de silicone nos seios. 
Para cuidar do corpo, Carla Regina revela que não faz dieta, apenas evita alimentos gordurosos e refrigerantes. A boa forma já lhe rendeu um convite para posar nua, mas na época a atriz recusou. 
Mesmo assim, ela afirma ser a favor de ensaios desse tipo. “Quando as imagens são plasticamente bonitas e sutis, é claro!”, afirma. 

Aulinhas
A atriz e ex-BBB Grazielli Massafera, 23 anos, terá aulas de samba para não decepcionar os fãs à frente da bateria da escola Grande Rio, no Carnaval de 2007. O presidente da escola, Jayder Soares, recrutou a passista Feiticeira para dar aulas para Grazi.

Ensaio
Wanessa Camargo posou para um ensaio para o site Ego fotografada com peças de alfaiataria masculina. As fotos da cantora ilustram uma entrevista em que ela se declara apaixonada, mas sensata.
Wanessa vai ser a primeira neta de Francisco, pai de Zezé Di Camargo e Luciano, a se casar. “Meu avô veio com lágrimas nos olhos e pediu que Deus me abençoasse”, conta a moça.

Substituta
A novela sobre quem fará o papel que era de Luana Piovani em “Pé na Jaca” chegou ao fim: Flávia Alessandra interpretará Vanessa, uma ex-miss no interior de São Paulo, na trama de Carlos Lombardi. Luana se desentendeu com a produção e deixou o elenco na semana passada.

Estréia
A VIP divulgou ontem alguns nomes que entraram este ano pela primeira vez no ranking da eleição “As 100 Mulheres Mais Sexy do Mundo”, promovida pela revista anualmente. 
Entre as beldades que estréiam na lista estão a ex-BBB Mariana Felício, a atriz Fernanda Vasconcellos e a cantora e dançarina do grupo Black Eyed Peas, Fergie.

Mentirinha
De acordo com a revista Veja desta semana, a AmBev (grupo que reúne as marcas Skol, Brahma, Antarctica e Bohemia) descobriu que o namoro da atriz Karina Bacchi com José Valien (o “baixinho da Kaiser”) é jogada de marketing.
O beijo flagrado pela revista Caras, pelo visto, foi de mentirinha. A Kaiser/Femsa está lançando sua nova cerveja, a Sol, e teve a idéia de “ressuscitar” o baixinho.

Sozinha
A apresentadora Xuxa, 43 anos, afirmou, em entrevista ao “Fantástico”, que, às vezes, gosta de dormir sem ninguém na sua cama, sem um homem do seu lado. 
“Eu gosto de dormir sem ninguém às vezes”, afirmou Xuxa, justificando que gosta de se “esparramar” na cama. Quando perguntada se, de vez em quando, tem companhia, a loira respondeu que sim. “Tem sangue aqui dentro”, disse. 

Flagra
Fábio Assunção foi fotografado fazendo compras em um supermercado do Rio com Karina Tavares, com quem já teve um relacionamento de quase um ano. 
Enquanto guardava as compras no carro, o casal parecia se desentender, mas foi embora junto. Fábio estava com a mesma camiseta usada na véspera, quando foi clicado em um teatro carioca.

Desistiu
Lucimara Parisi saiu do quadro “Dança no Gelo”, do “Domingão do Faustão”, por desistência. A diretora do programa não pôde se apresentar por ter quebrado três costelas durante os ensaios antes da competição da semana passada.

Solteiro
O namoro de Antônio Fagundes e Viviane Ventura acabou. Após seis meses de relacionamento, o ator pediu um tempo para a empresária antes dela viajar de férias para Londres, há um mês. “Eles não têm se falado nem pelo telefone”, revelou um amigo da empresária. 

Medo
Sete anos depois de cumprir pena pelo assassinato da atriz Daniella Perez, o ex-ator Guilherme de Pádua, 36 anos, não se sente um homem livre. 
Em entrevista publicada em um jornal paulista, ele disse ter medo de sair de casa e conta que já foi cuspido no rosto por causa do crime cometido em 1992, ao lado da ex-mulher, Paula Thomaz. 

Calcinha
A modelo Fabiana Andrade, 28 anos, chamou atenção na quadra da escola de samba Grande Rio, na última sexta-feira.
Fabiana, mais conhecida pelo rápido romance que teve com o craque Diego Maradona em 2005, usou uma roupa que ressaltava seus seios siliconados e deixava sua calcinha à mostra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>