Dez anos de parceria
<b> HP e AMD comemoram
dez anos de parceria
com vários lançamentos
de notebooks e desktops </b><br>
 <br>
Novidades para festejar. Assim a HP está comemorando os dez anos da parceria de sucesso com a AMD. Entre os diversos lançamentos estão produtos voltados para o mercado corporativo e de varejo, que contam com as últimas tecnologias dos seus processadores: AMD Turion 64 ML32, AMD Sempron 3000+ e AMD Athlon 64 X2 de núcleo duplo.
O HP nx6105, com processador AMD Sempron 3000+, por exemplo, é ideal para pequenas e médias empresas que têm a necessidade de processamento das aplicações do dia-a-dia com excelente produtividade tanto no escritório como fora dele, a um baixo custo.
Já o HP nx6105 com tecnologia móvel  AMD Turion 64 foi desenvolvido para o processamento de aplicações mais avançadas. Este produto, que tem como foco as médias empresas, permite executar tarefas que exigem mais capacidade e velocidade de processamento, como: administração de bancos de dados, aplicações gráficas e conectividade Wireless LAN integrado, entre outras. 
Com preços competitivos, esses equipamentos são ideais para usuários domésticos, empresas de pequeno e médio porte até grandes corporações, e estão prontos para executar as mais desafiadoras aplicações de negócios.
A HP também é a primeira fabricante a lançar no mercado desktops com processadores de núcleo duplo da AMD preparados para executar a próxima geração de aplicativos com 64 bits.
Os processadores beneficiam especialmente os entusiastas de alta tecnologia e mídia digital, bem como aqueles que rodam muitos aplicativos de software simultaneamente, requerendo superior desempenho em gráficos, CAD, mídia digital, reconhecimento de fala e aplicativos multimídia.  
Além disso, destaca-se a compatibilidade dos novos produtos com software e sistemas operacionais de 32 e 64 bits, já que, segundo afirmam estudos realizados pelo Gartner Group, um PC adquirido hoje com a tecnologia 64 bits terá vida útil, até pelo menos, o ano de 2008. 
“Possuímos uma parceria mundial com a AMD e recentemente resolvemos estendê-la ao Brasil para que os consumidores tenham acesso a equipamentos com ótimo desempenho, preços acessíveis e com a melhor configuração do mercado”, comenta a diretora de produtos de consumo do grupo de computação pessoal da HP Brasil, Valéria Molina.
Os consumidores domésticos já podem ter acesso ao primeiro notebook fabricado no Brasil com a tecnologia móvel AMD Turion 64, que proporciona vantagens como economia de energia, maior autonomia de bateria, design mais fino e leve, além dos diferencias da tecnologia AMD64, como proteção contra vírus por hardware e a possibilidade de upgrade para sistemas operacionais e aplicativos de 64 bits.
A nova série HP Pavilion ze2400 proporciona performance, mobilidade e preços acessíveis. O modelo de entrada – HP Pavilion ze2410 – com preço de R$ 2.999,00, tem foco na produtividade e utilizou as vantagens previstas na “MP do Bem” – medida provisória lançada pelo governo federal – para isenção de PIS/Cofins. 
Os notebooks da nova série ze2400 são leves e compactos – apenas 2.93 quilos e 3.28 centímetros, além da bateria de seis células. Os novos modelos chegam com tela de alta definição XGA de 15 polegadas, alto-falantes Altec Lansing e diversos softwares pré-instalados, como iTunes, Image Zone, Microsoft Works, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>