TV ZAP - Só os mais velhos
<b>  </b><br>
 <br>
Hebe Camargo, 76 anos, não quer saber dos garotões. Em uma entrevista para uma revista de fofocas, a apresentadora do SBT contou que prefere homens de 65, 70 anos.
“Não precisa ser magrinho, pode ser meio rechonchudinho, cabelos grisalhos. Estou disponível. Apresente-se! Eu jamais olhei para homem mais jovem”, garantiu a loira.
No mês passado, Hebe arrematou num leilão beneficente um jantar com o ator Fábio Assunção, mas disse que foi apenas uma brincadeira. “Embora ache Fábio encantador, ele não me apetece. Não é o gênero que gosto”, garantiu.

Piloto
Claudete Troiano passou toda a tarde da última quinta-feira gravando o piloto do “Pra Valer”, seu novo programa da Bandeirantes. Receitas, reportagens internacionais e visita a casa de uma telespectadora estão entre os quadros principais. Estréia dia 26.


Digital
O equipamento digital, comprado pelo SBT para os estúdios das suas novelas, já chegou em parte ao Brasil. Não existe ainda prazo para a sua instalação.


Inferninho
Para viver uma stripper no filme “Achados e Perdidos”, Juliana Knust foi a prostíbulos cariocas fazer laboratório. “Fui com um pessoal numa noite até um inferninho em Copacabana. Quando entramos, meninas dançavam em cima do balcão. O pessoal disse para eu me aproximar, subir também. Subi, dancei e foi ótimo.”


Todo vapor
O diretor Ricardo Waddington continua inteiramente envolvido com os trabalhos da novela “Bang Bang”, que já tem chamadas no ar para substituir “A Lua me Disse”, a partir do próximo dia 3.
Só a partir dessa estréia, ele poderá dedicar mais tempo e atenção a Benedito Rui Barbosa, para definir a escalação de “Sinhá Moça”, a próxima das seis.


Moita
Discretamente, com a placa “é proibida a entrada de estranhos” pendurada na porta, a cúpula do jornalismo do SBT começa a pensar mais seriamente no novo jornal da hora do almoço. A ordem, ao que parece, é lançar gente nova.


Descanso
Pedro Bial vai pendurar o microfone, em dezembro, para recuperar as energias e voltar com todo o gás ao comando do “Big Brother Brasil”, em janeiro. Até lá, Bial continua apresentando o “Fantástico”.
“Ainda não sei se vou viajar. Pode ser que eu fique em casa mesmo, descansando”, disse.


Erótico
Circula na internet um vídeo erótico de Paula Burlamaqui, a Islene de “América”, em que ela aparece tirando a roupa numa cena do filme “As Procuradas”, de 2002. O advogado da atriz, Ricardo Brajterman, entrou com uma queixa-crime junto à Promotoria de Crimes Eletrônicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>