Loja e quilão dentro de um ônibus
<b> Marceneiro de Santa Fé trocou a
produção de móveis pelo artesanato
e se deu bem. Com o sogro, montou
ônibus para vender arte e verduras </b><br>
 <br>
Aproveitando a dica do ditado popular “se a vida te der um limão, faça uma limonada”, o marceneiro Evaldo Márcio de Lacerda, de Santa Fé, Cariacica, viu na falência da fábrica de móveis a oportunidade de mudar de vida. Ele continuou trabalhando com madeira, só que com miniaturas direcionadas a artistas plásticos. E dentro de um ônibus, onde também funciona um quilão. 
Evaldo contou que trabalhou durante 10 anos produzindo armários, mesas e outros móveis. A nova oportunidade de trabalho surgiu há três anos. 
“Quando a minha empresa faliu, montei a Q’Arte Artesanatos e comecei a trabalhar em uma sala de 40 metros quadrados. Agora tenho um galpão de mais de 300 metros quadrados e a loja. Transformo a madeira em peças decorativas e utilitárias, como porta-retratos, caixotes de tamanhos variados, kits para quartos de bebês e outros”, contou. 
A Q’Arte Artesanatos produz e comercializa cerca de 15 mil peças por mês. Além disso, oferece cursos variados, com custos a partir de R$ 10. A clientela, formada por artesãos, artistas plásticos e donas-de-casa interessadas em aprender artes manuais, está espalhada pela Grande Vitória. 
A boa sacada para os negócios não parou por aí. Evaldo se uniu ao sogro, o feirante Élio Scárdua, e montou uma loja dentro de um ônibus. O Rodo Frutas possui prateleiras e armários em vez de cadeiras. De um lado fica o quilão e do outro, as mercadorias artesanais. 
“Abrimos o toldo e as janelas e fazemos uma escola para oficinas rápidas na rua”, ressaltou. Três vezes por semana ele percorre as ruas de Jardim Camburi, em Vitória. “Vendo frutas e verduras há 31 anos. Trabalhar assim tem sido muito bom”, contou Élio. 
Santa Fé faz parte da região da Grande Campo Grande. Por isso, com 5 minutos de caminhada os moradores chegam à avenida Expedito Garcia, no bairro vizinho, onde fica o centro comercial local. 
“Não temos banco e casa lotérica em Santa Fé, mas isso não é problema, pois tem tudo em Campo Grande. Quando queremos um remédio, por exemplo, o motoboy da farmácia vem rapidinho”, contou o caminhoneiro Dejair Ramos Avancini, 22 anos.

Urna
Os moradores e comerciantes de Santa Fé, em Cariacica, podem sugerir reportagens e fazer reivindicações por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria Santa Fé, localizada na rua Moxuara, 48, atrás do posto de saúde.

Destaques

Confecções
As roupas femininas e infantis da Bless Confecções, criada há 6 anos,  estão conquistando o Brasil. A fábrica, localizada em Santa Fé, Cariacica, produz cerca de 20 mil peças por mês e vende para Minas Gerais, Bahia e Rio de Janeiro, além de atender Vitória, Vila Velha e Cariacica. “Estamos a todo vapor”, disse o proprietário Luiz Carlos Passos.

Churrasco 
Um dos principais empreendimentos de Santa Fé é o Churrascão –Churrascaria e Self-Service. Segundo o gerente, Clayton Pinheiro (E), o local abre todos os dias para almoço, inclusive domingos e feriados. O quilo custa R$ 14,90. 
Nas noites de sexta-feira a domingo, o serviço é à la carte. 

Mecânica
A tradição e o trabalho em família são as principais características da Oficina Mecânica do Nequinho, localizada em Santa Fé, Cariacica. O fundador, Cesa Muller, o Nequinho, conta com a ajuda dos filhos Nilton e Willian Cesa (foto), para colocar a mão na graxa. A mulher dele, Aldaci, atua na equipe administrativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>