Novidades em feira na Serra 
<b> A XX Convenção Capixaba de
Supermercados começa hoje
trazendo novas opções para
agilizar o fechamento de negócios </b>
 
Tem início hoje, às 17 horas, a XX Convenção Capixaba de Supermercados, que prossegue até a próxima quarta-feira no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra. Entre as novidades do evento está a montagem de um cyber café, com 10 computadores disponíveis para os visitantes, o que promete agilizar os negócios.
“Com esta novidade, os visitantes poderão fazer consultas, enviar e-mails e, com isso, agilizar o fechamento de negócios”, diz a diretora de comunicação e eventos da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Jaqueline Martins Monteiro.
A entidade espera negócios de R$ 100 milhões durante o evento, que se divide em duas partes: uma feira, com cerca de 100 expositores do Espírito Santo e de outros estados; e um ciclo de palestras. 
A Rede Tribuna também participa do evento e conta com um estande, onde apresentará seus produtos aos empresários varejistas. Durante os três dias do evento, que é fechado e destinado a supermercadistas, fornecedores, indústrias, prestadores de serviços e empresários ligados ao setor, a Acaps espera 16 mil pessoas.
No ano passado, o volume de negócios foi de R$ 73 milhões. Do público que participou, 97% eram supermercadistas, varejistas, fornecedores e expositores.
“Preparamos uma convenção que é estritamente profissional e voltada para negócios. Por isso, esperamos um número maior do que no ano passado de participantes diretamente envolvidos no setor\", afirma o presidente da Acaps, João Carlos Devens.
No caso das empresas participantes, a Associação espera ultrapassar as 770 que estiveram presentes em 2005. Para Devens, as vendas dos supermercados no Estado cresceram e, com isso, o setor deve aproveitar a realização do evento para fechar negócios. 
\"No ano passado, somente uma empresa supermercadista fechou negócios superiores a R$ 15 milhões, durante a convenção\", afirma.

Números do setor

• O setor de supermercados no Espírito Santo é constituído por 2.258 lojas, sendo 672 na Grande Vitória. Ele oferece cerca de 35 mil empregos diretos e movimentando, por ano, algo em torno de R$ 2,38 bilhões. 
• A participação do Espírito Santo no mercado nacional de supermercados, segundo os dados do Censo Nacional de Supermercados, da Associação Brasileira de Supermercados, é de 2,2%. O mercado nacional movimenta cerca de R$ 110 bilhões por ano.
• Em 2005 o setor apresentou faturamento de R$ 2,38 bilhões, contra R$ 2,22 bilhões em 2004 e R$ 2,17 bilhões em 2003.
• Dos cerca de 35 mil empregos gerados, 58% são ocupados por homens. Cada loja tem, em média, 376 metros quadrados e oferece 2,4 mil itens. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

