André Carloni sofre com alagamentos
<b> Moradores denunciam que o problema ocorre
porque ligaram esgoto à rede pluvial </b><br>
 <br>
É só começar a chover para que os moradores de André Carloni, na Serra, fiquem preocupados. Várias ruas alagam e o esgoto transborda. 
A rua C e transversais são algumas das mais atingidas. O presidente da Associação de Moradores, Maciel Laranjeiras, explicou que isso ocorre porque a rede de escoamento de água de chuva está sendo usada também para o esgoto de Carapina. 
“Ligaram o esgoto do bairro vizinho à rede pluvial. Ela fica cheia e transborda”, observou. 
A auxiliar de serviços gerais Anita Souza de Oliveira, 41, ressaltou que está preocupada com a saúde do filho, Wilian, 19, com suspeita de ter contraído leptospirose na chuva da semana passada.
“Como sempre faz, ele teve que tirar a tampa do bueiro para escoar a água, porque estava invadindo nossa casa. Desde então, vomitando, sente dores e fica com febre”, comentou. 
O aposentado Eli Dário de Souza, 55, lembrou que a tubulação subterrânea do bairro era seca e só enchia quando chovia. “As crianças brincavam de Tartaruga Ninja e andavam por dentro das manilhas, que eram secas. Agora não dá, pois ligaram o esgoto nelas”, afirmou. 
Os habitantes da rua C sofrem, ainda, devido às obras. A equipe da prefeitura está pavimentando a via, no entanto, segundo denúncias, está desrespeitando a topografia local e elevando o nível do calçamento.
Irritado, o autônomo José Carlos Mello, 46, frisou que vai tomar uma medida radical contra a prefeitura se a situação não for resolvida. Ele disse que flagrou operários ligando as redes de esgoto e de escoamento de chuvas.
“Pedi que fosse feita a correção, mas até agora nada. Estão aterrando a lateral da minha casa e impedindo a entrada na garagem. Além disso, tenho fotos deles ligando as redes”, destacou. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que, quanto ao problema na rua C, o morador deve encaminhar as fotografias para serem analisadas e as medidas administrativas sejam tomadas. Disse, ainda, que assim que recebeu as denúncias de A Tribuna com Você, enviou equipe ao local para tomar providências.

O MELHOR
Boa localização

O PIOR
Bueiros entupidos

Moradores entrevistam prefeito
“No bairro André Carloni tem muita gente que pratica esportes e precisamos de mais investimentos nesta área. Temos praça, mas a prefeitura poderia desenvolver algum projeto para os jovens. Prefeito, quais são os seus planos para esta área?” 
Guttierrez Ferreira Farias, 23, auditor
Prefeito Audifax Barcelos: “Já solicitei à Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer que faça uma reunião na comunidade para montar um cronograma de atividades esportivas. Além disso, este ano a prefeitura vai inaugurar o ginásio poliesportivo no bairro, o que vai possibilitar a realização de muitas atividades.”
“Audifax, quando é que a prefeitura vai cobrar o valor de licenciamento anual (alvará) adequado para as bancas de revistas?” 
João Batista Portes,
47, comerciante
Prefeito Audifax Barcelos: “A prefeitura cobra uma taxa anual de R$ 90,36 quando a banca está em área particular. Porém, quando a banca está em uma área pública é cobrada uma outra taxa, pois o comerciante está utilizando um espaço que é de toda a comunidade. De qualquer forma, o Código Tributário está passando por uma reavaliação e este assunto pode ser analisado.”
 “Prefeito, quando serão abertas mais vagas nas creches? Sou avó de duas crianças. Tenho que arrastar uma para onde vou, pois só consegui vaga para a outra. O detalhe é que a mãe delas e eu precisamos trabalhar.” 
Rosani Pereira da Silva, 45, dona-de-casa
Prefeito Audifax Barcelos: “O bairro André Carloni já possui o Centro de Educação Infantil Raio de Sol, que atende 337 crianças. Na Serra, as comunidades escolhem a obra que a prefeitura vai executar no bairro, por meio Orçamento Participativo. Por isso, para que um novo centro de educação infantil seja construído, é preciso que os moradores priorizem a obra.”

Problemas 
ABRIGO – Moradores de André Carloni, na Serra, querem pontos de ônibus com abrigos, pois não suportam mais esperar a condução sob sol forte ou de chuva.  
Resposta: O coordenador de Governo da Prefeitura da Serra, José Eduardo Farias Azevedo, informou que vai encaminhar a demanda ao governo do Estado para ser incluído dentro do Projeto Transcol III.
SINALIZAÇÃO – Motoristas que trafegam pelo bairro André Carloni, na Serra, reclamam da falta de sinalização, indicando os quebra-molas.
Resposta: O secretário de Defesa Social da Prefeitura da Serra, Ledir Porto, informou que vai encaminhar uma equipe para fazer uma análise da situação e implantar a sinalização necessária.
LIXO – Um terreno na rua A, à beira da rodovia do Contorno, em André Carloni, Serra, tornou-se um lixão. Em frente à entrada da rua J também vem sendo ponto de descarte de lixo doméstico e entulhos.
Resposta: O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que o terreno próximo ao Parque de Exposições é área federal, mas a prefeitura realiza a limpeza constantemente. 
O secretário de Desenvolvimento Urbano da Serra, Silas Amaral Maza, informou que vai enviar uma equipe para notificar os proprietários, caso o terreno seja particular.
CALÇADÃO – Moradores de André Carloni, na Serra, aguardam a construção de um calçadão e boa iluminação na rua A, que é paralela à rodovia do Contorno.
Resposta: O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que a obra está sendo licitada e deverá ser iniciada ainda neste semestre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>