A Tribuna vai para Goiabeiras
<b>  </b>
Com Você 
Os moradores de Goiabeiras Velha, em Vitória, vão receber a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você, a partir da próxima segunda-feira. 
Eles terão a oportunidade de apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro, famoso pelas panelas de barro.
Outra característica que torna o local uma das riquezas da capital é a participação da comunidade no resgate histórico do folclore local, com atuação em bandas de congo, apresentações de folias de reis, permanência dos times de futebol, artesanato, marisqueiros, oficinas de tambores e outros.
O bairro possui cerca de 3,5 mil habitantes. Fica cercado pelas comunidades de Antônio Honório, Segurança do Lar e Goiabeiras I, que formam a Grande Goiabeiras. 
Está localizado às margens da avenida Fernando Ferrari, uma das principais de acesso à cidade. Do outro lado da pista estão os bairros Boa Vista, Solon Borges e República. 
O presidente da Associação de Moradores, Ademar Rosa, adiantou que a construção da unidade de saúde é uma das reivindicações da comunidade. 
“Se a prefeitura atendesse essa nossa solicitação, estaria beneficiando também a comunidade de Boa Vista. Apesar de ter um posto médico no Bairro República, ainda sentimos muita dificuldade”, disse o representante dos moradores. 
Ele também disse que há ruas do bairro precisando ser asfaltadas. “Metade das ruas está asfaltada, mas o restante não. Existem paralelepípedos, mas estamos querendo melhorar o lugar”, acrescentou Ademar. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

