Quadrinhos no micro
<b> Novo game do super-herói
Homem-Aranha imita com
grande competência os
traços do quadrinho original </b><br>
 <br>
Assim como a Radical Entertainment, que reformulou o mediano “The Hulk”, baseado no filme de longa-metragem do diretor Ang Lee, a Treyarch também resolveu se dar uma segunda chance, lançando um novo game do super-herói Homem-Aranha.
Jogos de heróis baseados em longa-metragem são, geralmente, abaixo da crítica e a culpa é, possivelmente, do prazo apertado que as produtoras têm de obedecer para lançá-los junto com os filmes no cinema. O resultado são jogos medíocres como “Batman Begins”, “Quarteto Fantástico”, “O Justiceiro” e tantos outros.
Com mais tempo de produção, o gigante verde ganhou mais qualidade em “The Incredible Hulk: Ultimate Destruction”, lançado para GameCube, PlayStation 2 e Xbox. O mesmo aconteceu com “Ultimate Spider-Man”, que apesar de similar aos antecessores, traz novas missões com muito mais diversão para a aventura do aracnídeo.
Assim como a reformulação do game do Hulk, o novo episódio do amigo da vizinhança se baseia nos quadrinhos. O gibi homônimo retoma as origens de Peter Parker, um colegial de 15 anos dividido entre a responsabilidade de ter um grande poder nas mãos e sua vida particular, sem tempo para estudar ou se divertir.
Como num universo paralelo, alguns personagens tiveram sua história modificada. O Duende Verde, por exemplo, é uma criatura não-humana e não um louco com uma máscara.
E a nova referência fica bastante clara no visual, que imita com grande competência os traços do quadrinho original. Trata-se de um cel-shading especial, que obedece ao estilo do criador do gibi, Mark Bagley, colaborador ativo nos esboços dos personagens.
Sendo assim, os personagens têm contornos e todos aqueles detalhes típicos dos quadrinhos americanos, além de uma coloração menos chapada que os cel-shading tradicionais.
O resultado é, simplesmente, um gibi animado, em que cada quadro poderia ser uma cena da tira original. O enredo também conta com o autor da obra original, Brian Michael Bendis, que escreveu todos os diálogos do videogame. Os fãs do Homem-Aranha reconhecerão de imediato todas as clássicas falas de Peter Parker.
“Ultimate Spider-Man” é claramente voltado aos que acompanham as histórias do herói e o game faz novas revelações, completando a trama das tiras de papel. Aliás, as cenas não-interativas abusam desse universo, com cada ação sendo realizadas dentro um quadro.
O sistema de jogo é bastante similar ao de “Spider-Man 2”, baseado no longa-metragem da Columbia Pictures. Quer dizer, o jogador terá a liberdade de explorar toda Manhattam e participar de diversas missões e minigames.
O grafismo também está diferente, com mais personalidade que os cenários do antecessor. Além dos locais tradicionais da cidade, como a ponte de Manhattan, há também as locações dos quadrinhos como a casa de Doctor Strange, a universidade Empire State e, claro, o prédio do jornal Daily Bugle.
Uma das diferenças desta versão é que para liberar as missões principais é necessário jogar, algumas vezes, os objetivos alternativos e os minigames. Essas missões secundárias, que aparecem em vermelho no mapa, são bastante similares às do antecessor, envolvendo salvar pessoas que estão prestes a cair, pegar balões e enfrentar assaltantes.
Os minigames incluem as tradicionais corridas, que consistem em passar por locais marcados no menor tempo possível. São 60 provas desse tipo e, além delas, há mais 36 provas de combate, em que o Aranha precisará enfrentar bandidos em seqüência.
O game também traz personagens famosos, que fazem uma ponta na história, como o Tocha Humana, do Quarteto Fantástico, e a unanimidade Wolverine.
Os jogadores também controlarão um dos vilões mais queridos dos “comics”, o temido Venom.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>