Sinal sem contador regressivo
<b>  </b><br>
 <br>
Morador do bairro de Lourdes, em Vitória, José Bulado Júnior quer saber por que os semáforos da BR-101 Norte, em Carapina, Serra, não possuem contador de contagem regressiva para abertura e fechamento.
Disse que depois da instalação de câmeras para multas, os motoristas, com receio de serem punidos, freiam bruscamente seus veículos quando o sinal fica amarelo.
Isso, segundo ele, tem causado muitos acidentes. “Na Rodovia Norte-Sul estes dispositivos foram instalados e orientam bem aos motoristas, reduzindo, inclusive, o número de acidentes”, disse. 
O coordenador da Unit/Dnit, Élio Bahia Souza, esclarece que com a instalação dos fotossensores para avanço de sinal, o índice de acidentes foi reduzido em mais de 35% (trinta e cinco por cento) nos referidos locais.
Ainda em maio será executado um serviço de melhoria das instalações semaforizadas em Carapina, incluindo aí a revitalização da sinalização horizontal e vertical, além de sincronização dos semáforos.
Existe também a solicitação para instalação destes dispositivos. “O orçamento está sendo feito e, provavelmente no segundo semestre estaremos instalando controladores de tráfego cronometrados”, diz Bahia.

Vala
O torneiro mecânico Leandro Rodrigues, de Santana, Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai concluir a obra iniciada na rua Mário Loyola, próxima à Igreja Católica.
Afirma que uma vala foi aberta para a colocação de manilhas e ainda não foi fechada. Algumas calçadas foram danificadas e também precisam de reforma.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica informa que o órgão autorizou a colocação das manilhas na vala e que o local não é de uso particular. Técnicos vão novamente àquela rua com o objetivo de resolver o problema.

Lixão
O orçamentista Geraldo Antônio Gomes Leal, de Itapoã, Vila Velha, reclama do acúmulo de lixo no terreno que fica no cruzamento das ruas Jair de Andrade, Hugo Musso e Goiânia. 
“O imóvel está aberto e servindo de depósito para entulhos”, disse.
A Secretaria de Meio ambiente de Vila Velha esclarece que esta denúncia foi feita anteriormente e fiscais estiveram no local. Até agora não foi encontrado o dono do terreno. A prefeitura não pode invadir um terreno particular para fazer o trabalho, mas vai continuar tentando notificar o proprietário.

Aparelho
A dona-de-casa Eliane Machado, de Barcelona, Serra, reclama do Carrefour. 
Disse que em novembro do ano passado comprou um “discman” da marca Coby e com menos de 15 dias de uso o aparelho apresentou defeito. Voltou à loja, tentou trocar o produto e não conseguiu.” Nem a assistência técnica conseguiu resolver o problema. E agora, terei que ficar no prejuízo”, disse. 
O Carrefour Vitória lamenta o ocorrido e informa que o atendimento não condiz com os padrões estabelecidos por esta empresa. 
Informa que a cliente foi informada de que o produto foi consertado e ela voltará à loja para buscá-lo.

Filas
O técnico em química Marco Antônio dos Santos, de Rosa da Penha, Cariacica, reclama das longas filas na agência dos Correios de Campo Grande. Disse que em qualquer momento do dia os usuários esperam horas pelo atendimento.
Os Correios reconhecem a sobrecarga no atendimento na agência de Campo Grande, em Cariacica, provocada principalmente pelo aumento do número de moradores que residem na área de abrangência da unidade. 
Está em estudo a instalação, até fim do ano, de uma outra agência dos Correios, que deverá ser instalada no início da avenida Expedito Garcia, no mesmo bairro.

Iluminação
O eletricista José Ricardo dos Santos Barbosa, de Jardim Tropical, Serra, reclama da falta de iluminação na rua 1, próximo ao supermercado do Alemão.
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que vai enviar uma equipe técnica ao local para verificar a situação e solucionar o problema.

Autorização
A dona-de-casa Cláudia Maria Souza, de Itapoã, Vila Velha, reclama que o plano Vita-Saúde nega-se a autorizar a realização de uma cintilografia, para sua mãe, portadora de doença cardíaca.
Disse que desde dezembro que a requisição foi assinada pelo médico, mas o plano não quer liberar o exame. 
O gerente Executivo da Vita Saúde, Ricardo Oliveira, informa que o setor de autorização do Plano de Saúde já manteve contato com a usuária, liberando o exame solicitado.

Ponto
O ambulante Joselito Tenório dos Santos, de Maruípe, Vitória, reclama da localização do ponto de ônibus existente na “Curva da Morte”, às margens da Serafim Derenzi.
Disse que os ciclistas correm risco, pois descem a ladeira em alta velocidade e como a avenida é curta no trecho, e não tem acostamento, são obrigados a desviar dos veículos indo para o meio da rua. 
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que a avenida Serafim Derenzi apresenta uma série de dificuldades para implantação de pontos de parada de ônibus.
O ponto em questão foi transferido para o local atual para que os ônibus se acomodem durante o embarque e desembarque de passageiros, sem causar maiores transtornos ao fluxo de veículos na via.

Médico
A dona-de-casa Andréa Cristina da Silva Oliveira, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama do atendimento médico na Pró-matre. Ela está grávida de oito meses e foi ao local para consulta. Chegou às 16h30 e às 19 horas ainda não havia sido atendida. 
A direção clínica do Hospital Pró-Matre esclarece que o hospital tem recebido uma demanda muito alta e, por ter apenas dois médicos no plantão noturno, o atendimento um pouco lento. 
No momento, não há condições de ampliação do quadro de pessoal.

Casarias
O bombeiro Ivan de Souza, da Grande Vitória, Vitória, quer saber porque a prefeitura retirou as casarias (casa de barco) e as barracas onde os pescadores guardavam redes de pesca na orla. “Todo material foi recolhido sem qualquer explicação”, disse. 
A Fiscalização da Regional Santo Antônio informou que as casarias foram retiradas devido a uma solicitação dos próprios moradores do bairro. 
“As casarias estavam sobre a calçada da orla, atrapalhando o trânsito de pedestres. Os pescadores foram avisados da retirada”, informou.

Celular
O taxista José das Conceição Santos, de Jardim Carapina, Serra, quer saber da Vivo porque seu celular está sempre fora da área de cobertura ou desligado.
A Vivo informa que realizou monitoramento da linha junto da equipe de engenharia e solucionou a dificuldade do cliente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>