TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Preparação
Luciana Gimenez está passando temporada em Nova Iorque para que Mick Jagger aproveite alguns dias com o filho Lucas. Além disso, Luciana está fazendo um curso de atuação no TVI Actors Studio como preparação para um papel na Broadway, segundo ela.

Esportiva
Todo mundo sabe que esporte faz bem à saúde. Mas, nesta temporada, ele também favorece o guarda-roupa. Daniele Suzuki, a Miyuki de “Malhação”, mostra, em ensaio de moda do recheio da Estilo de Vida, as peças esportivas, como as blusas de moletom e os coletes de nylon, que vão fazer sucesso no guarda-roupa de inverno.

Opiniões
O casal Álvaro Garnero e Caroline Bittencourt resolveu falar sobre o fim do romance entre Daniella Cicarelli e Ronaldo. Garnero contou que no começo achou que era exagero da imprensa.
Já Carol lamentou por Ronaldo. “Senti mais pelo Ronaldo, que é amigo do Álvaro. É muito delicado falar de relacionamentos”, disse a modelo. 

Sensual
É assim, transbordando sensualidade, que a autora Glória Perez quer a Sol, de Deborah Secco, nas próximas cenas de “América”. 

Incentivo
O time azul do programa “O Grande Perdedor” ficou desfalcado. Depois de uma semana de indicação, onde disputava a permanência na casa com Carol (time vermelho), Cristina (time azul) foi a mais votada pelo público e deixou a casa. 
Mas não sairá de mãos abanando, pois Silvio Santos informou: “A partir de agora, junte os quilos que perdeu dentro da casa, com os que certamente perderá nesta semana e, no domingo que vem, se tiver emagrecido mais, você ganhará 3 mil reais.”

Altar
Rodrigo Santoro e Ellen Jabour vão subir ao altar, mas não será desta vez que o casal vai trocar alianças.
Santoro e Ellen serão os padrinhos de casamento de Flávia Santoro (irmã do ator) e Marco Antônio, que vai acontecer no próximo sábado, em Petrópolis, região serrana do Rio de Janeiro.
Ellen está radiante por testemunhar um enlace pela primeira vez e logo como madrinha da cunhada.

Fofocas
Quem vê Eva Todor no papel de Miss Jane, a conselheira da escola americana na qual Miss May (Camila Morgado) é professora, pode imaginar que, na vida real, a atriz é tão doce quanto a personagem de “América”. Porém, o que ninguém imagina é o quanto uma fofoca tira a atriz do sério. 
Recentemente, Eva e Camila tiveram seus nomes envolvidos em comentários de que as duas andavam se estranhando nos bastidores da novela “América”. “Isso é uma falta de respeito para comigo e uma maldade sem tamanho com a Camila. Eu e essa menina nos damos superbem”, afirmou Eva.

Incomodada
A celebridade mirim Sasha Meneghel Szafir não é muito chegada a flashes, como qualquer criança. Incomodada com o assédio dos fãs e fotógrafos, no estacionamento do Claro Hall, Rio de Janeiro, onde Xuxa se apresentou na tarde de sábado, a pequena tentou assumir o volante da mãe para apressar a saída.
Xuxa, concentrada e em marcha lenta para não machucar seus seguidores, tratou de dar uma bronca de leve na menina, que aquietou-se.

Mascote
Morando juntos desde que saíram da casa do “Big Brother Brasil 5”, Alan e Grazielli já têm um “filho”. O casal só sai de casa com o Chico, um bonequinho negro como Alan e loiro como Grazi. Os dois só viajam levando o mascote junto.

Nova carreira à vista
A top brasileira Gisele Bündchen pode apresentar um reality show na rede de TV americana NBC. No programa, homens e mulheres passarão por provas para se tornar supermodelos. O prêmio será um contrato de US$ 1 milhão com uma marca dos Estados Unidos. 
Enquanto não assina contrato com a NBC, Gisele posou para a revista W de junho. Nas fotos, feitas pelo fotógrafo Juergen Teller, a top brinca com flores e adota o estilo rebuscado dos anos 80. A bela também foi capa da Elle deste mês, com um visual totalmente selvagem.

Viagem
Sheron Menezes, no ar em “Como uma Onda”, só está esperando o término da novela para arrumar as malas. A atriz vai tomar vôo, no mês que vem, para Nova Iorque, onde mora a família do namorado, o roteirista americano Erol Cichowski. Sheron fará um tour por lá, por cerca de dois meses.

Noiva
Amandha Lee está noiva. A atriz, no ar em “Como uma Onda”, exibiu a aliança de compromisso no evento de moda beneficente Fashion Brunch, no Rio de Janeiro. 
Feliz da vida com o empresário Henrique Jr., Amandha admite que faz planos para o casório, mas os guarda a sete chaves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>