Criado campus de São Mateus
<b> O governo federal criou o Campus Universitário de
São Mateus, que deve abrir sete novos cursos  </b>
 
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), assinou ontem a criação do Campus Universitário de São Mateus, que vai ampliar a oferta de vagas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) no Norte do Estado, com previsão de abertura de sete cursos de graduação na região.
Com o objetivo de atender a carência de atividades acadêmicas no Norte capixaba, a medida vai possibilitar que o espaço onde está instalado o Pólo Universitário de São Mateus abrigue o campus.
Também viabiliza a abertura de 450 vagas com as novas atividades, segundo informou a assessoria de imprensa da Ufes. 
A decisão do governo também prevê a descentralização universitária, com a autonomia orçamentária, destinando recursos diretamente para o campus.
Na próxima semana, a Ufes deve apresentar mais detalhadamente os planos para o governo. A intenção é abrir cursos na áreas de saúde e tecnológica que não estão disponíveis nos outros campus da instituição.
Ainda não há prazos definidos, segundo a assessoria da universidade, para a consolidação da ampliação.
Representantes da comunidade local já definiram as áreas que eles consideram prioritárias: turismo, petróleo, agricultura, comércio e meio ambiente.
O anúncio da medida federal foi feito pelo ministro da Educação, Tarso Genro, que entregou ao presidente da República o documento que foi assinado e divulgado hoje no Diário Oficial da União.  
Para a construção da infra-estrutura do novo campus, o governo vai incluir no orçamento do próximo ano R$ 25 milhões. 
No documento, Tarso Genro disse que a região de São Mateus “agrega quatro cidades, estendendo-se por uma área de 4.669,70 quilômetros quadrados e concentrando uma população de 157.575 habitantes”.  
O deputado federal Renato Casagrande, líder do PSB na Câmara, participou da solenidade e ressaltou a importância da criação do campus para atender a demanda de graduação na região Norte. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

