Engarrafamento irrita mais
<b> Pesquisa nacional revela os
fatores que mais estressam
motoristas, motociclistas
e pedestres no trânsito  </b><br>
 <br>
Enfrentar um trânsito congestionado depois de um dia inteiro de trabalho é a principal reclamação dos motoristas. Foi o que revelou uma pesquisa nacional realizada pela Associação Brasileira de Monitoramento e Controle Eletrônico de Trânsito (Abramcet), com sede em São Paulo.
O levantamento foi realizado em fevereiro em oito capitais (São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Recife, Fortaleza, Salvador, Porto Alegre e Curitiba) e quatro cidades do interior paulista.
O resultado mostrou que 62% dos motoristas consideram o congestionamento o fator que mais irrita no trânsito. Em seguida, vêm os buracos (10%) e as fechadas de outros veículos (9%).
Apesar de Vitória não ter sido incluída na pesquisa, as reclamações dos motoristas capixabas não são diferentes. O bancário Gilmar Valentim, 50 anos, engrossa a lista dos que não suportam ficar parados no trânsito. Morando em Jardim da Penha, Vitória, e trabalhando em Carapina, na Serra, ele disse que é comum demorar mais de 40 minutos para chegar em casa na volta do trabalho.
O motorista Dalmir Cuel, 57, disse que sempre chega nervoso em casa depois do serviço – o engarrafamento é agravado por buzinas, brigas de motoristas e pequenas colisões.
“O estresse que eu passo na hora de ir embora é bem maior que o desgaste que eu tenho trabalhando o dia todo dirigindo”, disse.
A pesquisa revelou ainda que, para os motociclistas, o que mais incomoda também são os congestionamentos (36%), além de fechadas (24%) e buracos (19%). Já entre os pedestres, a falta de educação dos motoristas (50%), veículos na faixa (12%) e falta de semáforo para pedestres (7%) são as principais reclamações.

O que dizem

Os pedestres
 “O que mais me irrita é a demora do sinal fechar para os carros e abrir para o pedestre. Além disso, o tempo é muito curto e, como muitos motoristas não respeitam, fica mais difícil ainda para atravessar. Se eu chego e o semáforo está fechado, eu sempre tenho que esperar abrir e fechar de novo para conseguir atravessar com segurança, pois nunca dá tempo.”
Erivelton de Oliveira, 30 anos, fiscal de segurança.

 “Os motoristas que não sinalizam na hora de virar em esquinas ou cruzamentos são os que mais me deixam irritada. Eles curvam sem dar seta e a gente nunca sabe se o carro vai entrar ou não. Quando vê, o veículo já está em cima e a gente está correndo o risco de ser atropelado. E eles sequer param para deixar você passar. Continuam como se estivessem certos. Parece que nunca fizeram aula de legislação.”
Ana Paula Viegas da Costa Silva, 28 anos, estudante universitária.

Os motoqueiros e ciclistas
“Os motoqueiros saem cortando todo mundo e, como motorista, fico até com medo de me envolver em um acidente. Principalmente por causa do risco de machucar alguém. Se a batida for em um carro, pode ser que ninguém saia ferido. Mas se envolve moto, que tem menos segurança, o risco é maior. E os ciclistas também abusam um pouco. Assim com as motos, eles trafegam no meio dos carros, podendo provocar acidentes.”
Michael Kunzendorff, 26 anos, porteiro.

“O que mais me irrita é a falta de consciência dos próprios motoristas. Alguns entram na sua frente sem sinalizar, ficam buzinando por qualquer coisa. O sinal acabou de abrir e já começam a buzinar. Andam com pressa e acabam dirigindo com imprudência. Acho que outro problema também é a ousadia dos pedestres, que não respeitam, não esperam para atravessar. Acredito que deveria haver mais calma no trânsito.”
Wellington da Silva Oliveira,  23 anos, motorista.

“Tem que atravessar correndo”
“O que realmente me irrita é o pouco tempo que o pedestre tem para atravessar em alguns sinais. O trânsito é direcionado só para os carros. Não há semáforo para pedestres. A gente tem que atravessar correndo e isso traz muita insegurança. Alguém que não conhece o local pode até correr o risco de sofrer um acidente, pois, sem a sinalização para o pedestre, ele não sabe se dá para atravessar ou não.”
Rodrigo Thomazini, 34 anos, professor.

“Sofro muitas fechadas”
“Acho que há muito abuso de autoridade dos motoristas. Eu tento ao máximo ser prudente no trânsito, mas mesmo assim sofro muitas fechadas. Eles entram na nossa frente sem dar seta e, como o carro é maior, acabam nos fechando. Eles reclamam que motoqueiro é abusado, mas tem muito motorista que também não nos respeita. Já vi muito motorista rindo depois de me dar uma fechada. Fazem isso de covardia.”
Márcio Guasti, 25 anos, motoboy.

“Muitos carros para pouco espaço”
“Sem dúvida alguma, o congestionamento é o mais irritante no trânsito. O problema é que são muitos carros para pouco espaço. Todo mundo sai no mesmo horário e o trânsito pára. Não dá nem para planejar um compromisso, porque é bem provável que eu não consiga chegar a tempo. Pela manhã, com o trânsito tranqüilo, levo 20 minutos para ir até o serviço. Na volta, demoro até uma hora para chegar em casa.”
Gilmar Valentim, 50 anos, bancário.

Camata vai acelerar obras de terminais
O novo titular da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Gerson Camata, anunciou que vai acelerar as obras de construção dos quatro novos terminais rodoviários do Sistema Transcol.
Camata tomou posse ontem, mas já vinha atuando no cargo há algumas semanas em substituição à ex-secretária e sua mulher, Rita Camata.
Hoje o novo secretário irá visitar os canteiros de obras para avaliar os problemas que impedem o andamento dos trabalhos e tomar as providências que viabilizem a conclusão antes do prazo. “Temos dinheiro em caixa e disposição. Os imóveis que impediam o início das obras já foram desocupados e demolidos”, afirmou.
As obras começaram em março e a previsão inicial é inaugurar os terminais de São Torquato, Jardim América, Jacaraípe e Itaparica entre oito e 11 meses depois.
Já as obras da Rodovia Darly Santos têm prazo de conclusão até setembro. “A idéia inicial era inaugurar em abril, mas aconteceram alguns problemas devido à interferência das chuvas nas redes de escoamento”, comentou.

Novo diretor do Detran anuncia sistema digital
O sistema de identificação por meio de digital para renovação de carteira de motorista deve começar a funcionar ainda este ano. A informação é do novo diretor-geral do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Ruy Dias de Souza, que tomou posse na manhã de ontem.
Segundo Dias, o uso de impressões digitais na hora de renovar a carteira de motorista vai garantir mais segurança. “Na primeira vez, o motorista é cadastrado. Quando ele for renovar, será identificado pela digital para evitar que outra pessoa faça a prova em seu lugar”, comentou.
A medida faz parte de uma lista de 25 prioridades que está sendo elaborada dentro de um plano de trabalho do Detran. Outro ponto que está em estudo é a implantação de um novo sistema de habilitação, já em fase de teste, e de licenciamento. Este último está sendo espelhado nos modelos do Rio Grande do Norte e Santa Catarina, que, segundo Dias, são mais modernos e ágeis. A mudança do órgão para uma nova sede também está sendo avaliada. 
SUSPENSÃO
Dos 9.126 motoristas notificados pelo Detran sobre a suspensão da carteira, 1.627 entraram com recurso no órgão. O prazo terminou no último dia 10 e, segundo o assessor jurídico do Detran, Luciano Vieira, o número não é definitivo porque as Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans) ainda estão enviando os pedidos.
“Acredito que deve chegar próximo a 1.800”, comentou, lembrando que apenas 755 motoristas entregaram as carteiras ao órgão.
Os pedidos serão avaliados em um prazo mínimo de 60 dias. Os recursos aceitos serão arquivados, e os autores dos recursos negados serão notificados novamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>