Vagas para cursos de pós-graduação 
<b> Faculdades particulares estão com inscrições abertas para quem pensa em se atualizar profissionalmente ou buscar uma nova profissão  </b><br>
 <br>
Quem já tem um curso superior e quer atualizar o currículo pode aproveitar as opções de cursos de pósgraduação que as faculdades da Grande Vitória estão oferecendo. Algumas instituições vão iniciar as matrículas na próxima semana. Na unidade Faculdade Batista de Vitória (Fabavi), da Praia do Canto, por exemplo, está previsto para março o começo dos cursos de Gestão de Negócios com ênfase em Marketing, Gestão de Negócios com ênfase em Logística e Gestão de Negócios com ênfase em Recursos Humanos. Conforme o coordenador-geral da Fabavi, Rogério Moreira Scheidegger, as matrículas para as 40 vagas de cada curso poderão ser feitas a partir de segunda-feira, em qualquer uni- dade da faculdade. No Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv), as matrículas para os cursos de pós-graduação nas áreas de Língua Portuguesa, Língua Espanhola e Cultura Hispânica, Literatura Brasileira e Direito Público e Privado terão início do próximo mês. Segundo o diretor-geral do Cesv, Ewerton Carvalho Siqueira, podem fazer o curso pessoas que já têm o diploma de nível superior ou quem está cursando o último semestre na faculdade. Na Faesa, a partir do dia 2 de fevereiro, poderão ser feitas as inscrições para 18 cursos de especialização e três de atualização nas áreas de Saúde, Informática, Comunicação, Negócios e Design.
 CONFIRA AS OPÇÕES 
CESV +Pós-graduação nas áreas de Língua Portuguesa, Língua Espanhola e Cultura Hispânica, Literatura Brasileira, Direito Público e Direito Privado. A duração de todos os cursos é de um ano e meio. Inscrições a partir do início de fevereiro. Informações: 3337-1214. 
CONSULTIME Serão oferecidos cursos de pós-graduação em: + Direito • Direito Público e Processual Público • Direito Civil e Processual Civil • Direito Tributário, Processual Tributário com ênfase em Tributos Estaduais e Municipais • Direito do Trabalho, Previdenciário e Processual do Trabalho • Direito Privado (Direito Civil do Consumidor, Comercial e Societário) • Direito Ambiental • Direito Administrativo e Controle da Administração Pública + Negócios • Cafeicultura Sustentável e Gestão do Agronegócio • Marketing e Estratégia Competitiva • Logís tica para Comércio Exterior • Gestão Estratégica de Recursos Humanos + Contabilidade • Controladoria • Contabilidade Gerencial + Comunicação • Mídia e Crítica Cultural • Gestão Estratégica em Assessoria de Comunicação • Matrizes do Pensamento Contemporâneo + Educação • Pedagogia empresarial As matrículas ainda não começaram, mas a faculdade está fazendo um cadastro dos interessados. Informações: 3324-4343.
 FABAV +Serão oferecidos cursos de pós-graduação em Gestão de Negócios com ênfase em Marketing; Gestão de Negócios com ênfase em Logística e Gestão de Negócios com ênfase em Recursos Humanos. Os cursos serão ministrados na unidade da Praia do Canto. Informações: 3137-2058. 
UCL +Neste ano, serão oferecidos cursos de especialização em Engenharia de Petróleo, Engenharia Mecatrônica, MBA Gestão de Produção, MBA Gestão de Petróleo e Gás (curso oferecido em São Mateus), MBA Gestão de Manutenção, MBA Tecnologia da Informação e Negócios Eletrônicos e Siderurgia. As matrículas já podem ser feitas. Informações: 3328-28. 
FDV +Já podem ser feitas matrículas nos cursos: • Pós-graduação em Direito Processual Civil • Pós-graduação em Direito Público • Pós-graduação em Direitos e Garantias Constitucionais • Pós-graduação em Direito Civil (O Novo Direito Civil e a Constituição de 1988) • Pós-graduação em Direito Administrativo • Pós-graduação em Finanças Empresariais • Pós-graduação em Gestão de Pessoas • Pós-graduação em Gestão Estratégica • Pós-graduação em Logística e Distribuição • Pós-graduação em Família • Pós-graduação em Gestão Municipal de Políticas Públicas • Pós-graduação em Planejamento, Gerência e Avaliação de Projetos Sociais • Pós-graduação em Gestão Industrial • Pós-graduação em Engenharia de Tráfego
 CESAT +Pós-graduação em Gestão de Negócios Imobiliários. Tel: 3328-8222. 
UVV +As inscrições estão abertas para os cursos de pós-graduação em: • Voz (Fonoaudiologia) • Fisioterapia em Neurologia • Engenharia de Software • Engenharia de Produção • MBA em Marketing Estratégico • MBA em Gestão Empresarial • MBA em Gerência de Projetos • Gestão Ambiental • Planejamento Fiscal e Auditoria Contábil • Direito Civil e Processual Civil • Produção de Moda • Metodologia do Ensino Superior Informações: 3320-2064.
 FAESA As inscrições para os cursos de pósgraduação começam no dia 2 de fevereiro. + Campus 1 (3222-6913, 3321-1415) • Adminis tração de Recursos Humanos • Comércio Exterior • Contabilidade e Finanças Empresariais • Design de Interiores • Finanças Públicas • Gestão em Assessoria de Comunicação • Gestão em Tecnologia da Informação • Gestão Empresarial Contemporânea • Gestão Econômico-Financeira de Empresas • Gestão Pública • Gestão de Marketing e Vendas • Logística Empresarial • Tecnologias e Aplicação Web + Campus II (3331-4595, 3331-4591) • Auditoria em Saúde • Saúde Coletiva em ênfase em Saúde da Família • Odontopediatria • Saúde Mental e atenção Psicossocial • Voz + Cursos de atualização • Saúde Bucal coletiva • Propriedade Intelectual • Saúde Coletiva e Estratégia de Saúde da Família
 UNIVIX +Os cursos de pós-graduação são os seguintes: MBA em Gestão Ambiental; Tecnologia de Serviços e Negócios de Petróleo e Gás Natural; MBA em Gerenciamento de Projetos; Análises Clínicas; Farmácia Hospitalar; MBA em Logística Empresarial; MBA em Desenvolvimento Gerencial; MBA em Gestão de Equipes. As inscrições estão abertas. Informações:3335-5600. Fonte: Faculdades citadas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>