PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jennifer, a mais elegante
Jennifer Aniston ficou no topo da lista de celebridades mais bem-vestidas da revista People. A atriz foi elogiada por seu “estilo natural”. O tradicional exemplar com as celebridades mais bem-vestidas já está nas bancas dos Estados Unidos.
 No segundo lugar, ficou a “clássica” Halle Berry e, em terceiro,  a “novata” Jessica Alba. A votação foi feita pela primeira vez entre leitores da revista – e não entre seus editores. Aniston teve 54% dos votos. 
Entre os  homens, Justin Timberlake foi votado como o que mais veste “tendências” e David  Beckham como o que fica melhor em “blaser e jeans”. George Clooney ficou com  a honra de “melhor look monocromático”. Entre os mais mal-vestidos, estão Paris Hilton, Teri Hatcher e Sharon Stone.  
Jennifer Aniston foi eleita pela revista 
People a celebridade mais bem-vestida

Maravilha
Rachel Bilson , a Summer do seriado “The O.C”., teria sido contratada para viver a Mulher-Maravilha nos cinemas. A informação é do jornal Life Style Extra. 
A atriz já se vestiu com o uniforme da heroína na primeira temporada do seriado.
Rachel, que atualmente está gravando “The O.C”. na Califórnia, já teria assinado contrato com os produtores da Warner Bros. 
Apesar dos rumores, a Warner Bros. não confirmou a presença de Rachel Bilson no elenco. 

Coringa
O novo Coringa do cinema detesta filmes baseados em histórias em quadrinhos. Heath Ledger (foto) disse que filmes de HQs são muito chatos e imbecis. 
O ator, que está no elenco do segundo filme da franquia “Batman”, disse que gostou muito da produção de estréia, com Chris Nolan, que a direção era muito boa e a atuação de Christian Bale (o Homem-Morcego) também. Em “The Dark Knight”, ele vai fazer  o papel do vilão, que desta vez vai ser mais sinistro.

Picante
Rachel Weisz (foto) esteve no Festival de Toronto para prestigiar a première do filme “A Fonte da Vida”. Dirigido por Darren Aronofsky, o longa-metragem gerou polêmica devido a uma cena de sexo picante entre a atriz e Hugh Jackman. 
O astro de “X-Men” teve que prolongar a cena porque não recebeu um aviso do diretor para parar. O constrangimento aumentou quando sua mulher apareceu no set na hora. 
No estúdio, Rachel Weisz teve que encostar Hugh Jackman em uma parede, beijá-lo e apalpar seu pênis. 

Lá em cima
Apesar de críticas muito negativas, Beyoncé ficou no topo da parada  de discos da Billboard. “B’Day” teve 541 mil cópias vendidas em sua semana  de lançamento. Em comparação, seu disco-solo de estréia, “Dangerously in Love”,  teve 224 mil unidades vendidas em sua estréia nas lojas três anos atrás. 

Flagra
Angelina Jolie e Brad Pitt foram flagrados passeando em Nova Orleans, nos EUA, com os filhos. Essa é a primeira aparição pública da filha do casal Shiloh Nouvel, 4 meses. O flagra foi publicado pela revista alemã Gala.
No passeio, o clã Jolie-Pitt se mostrava bastante animado ao deixar um restaurante em Nova Orleans. 
Angelina levava a filha mais nova no colo e segurava Maddox pela mão. Pitt ficou com a responsabilidade de cuidar de Zahara.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>