TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Estou cansado da vida”
Aí está a foto do estilista Clodovil Hernandez vestido de Josephine Baker, cantora de jazz que fez sucesso nos anos 30. Clodovil posou assim para a revista Flash desta semana, que também traz uma entrevista com ele.
Apesar de estar preparando um novo espetáculo para o teatro, chamado “Ao Vivo e em Cores”, o estilista de 70 anos contou que não vê mais tanta graça na vida.
“Se Deus resolvesse me levar agora, não me importaria. Estou cansado da vida”, afirmou.

Palmadas
Lilia Cabral, a Marta de “Páginas da Vida”, contou que tem medo de apanhar na rua por causa das maldades de sua personagem. Lilia disse ainda que, na infância, apanhou muito do pai.
“Meu pai era violento. Se caísse e me machucasse, apanhava porque era estabanada.”

Maldades
Mariana Ximenes, no ar como a mocinha Bel de “Cobras & Lagartos”, vai ser vilã em “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo.
A atriz vai interpretar uma prostituta interesseira que deixa a Bahia para trabalhar no calçadão de Copacabana. No decorrer da trama, ela se envolverá com o vilão da história, papel de Wagner Moura.

Rebeldia
De acordo com um jornal paulista, o ator Antônio Calloni, o Gustavo da novela “Páginas da Vida”, será afastado da trama por ter se rebelado contra o atraso na entrega de textos por parte do autor Manoel Carlos.
Na semana passada, Calloni faltou a um dia de gravação porque só havia recebido as falas de seu personagem na véspera, sem tempo para se preparar. 
Calloni também estava insatisfeito com seu personagem, considerado por ele muito coadjuvante. 

Namorando
Ivete Sangalo está namorando o empresário Marcos Braga, ex da atriz Bianca Castanho. 
Os dois se conheceram na Alemanha e acabaram ficando. Porém, ambos estavam comprometidos e resolveram terminar seus relacionamentos.
Assim que voltou ao Brasil , Ivete terminou o relacionamento de oito meses com Fábio Duarte.
Marcos, por sua vez, pôs fim ao longo namoro de cinco anos com Bianca.

Separação
Cynthia Benini e André Gonçalves resolveram anunciar o fim de seu casamento. “Fico feliz por ter terminado  numa boa. Vou retomar as rédeas da minha vida”, contou Cynthia.

Motel
Rita Cadillac subirá ao altar em janeiro do ano que vem com seu vizinho, chamado Luís de Nóbrega, e tem se dedicado aos preparativos da cerimônia.
Ela decidiu que o casório não ocorrerá num lugar tradicional. Uma das idéias da ex-chacrete é que a cerimônia aconteça num motel.

Nasceu
A apresentadora Andréia Faria, a Sorvetão, ex-paquita de Xuxa, deu à luz na última terça-feira, no Rio, sua segunda filha. 
Maria Eduarda nasceu com 4,2 quilos e 51 centímetros. Andréia e Conrado tem mais uma filha, Giovanna, 7 anos. 

Amizade
De mãos dadas, como nos tempos de casados, Caetano Veloso e Paula Lavigne parecem ter voltado às boas. Apesar de viverem em casas separadas, os dois estão sempre juntos.
Na semana passada, Caetano comemorou seu aniversário de 64 anos na casa da ex. Almoçou com ela e os filhos e na noite seguinte recebeu amigos para um rodízio de pizza, novamente no apartamento de Paula.
O casal, que ficou junto por 19 anos, se nega a falar sobre o relacionamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>