ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ansiosa Para os mais chegados, Scheila Carvalho tem dito que não vê a hora de as gravações de “Dinastia”, substituta de “Celebridade”, começarem. A dançarina, porém, não dá detalhes sobre a personagem. Quer prolongar o suspense o maior tempo possível. 
Sobrinha Ninguém ainda conhece Millene Ramalho, mas a tia dela já conhece há fama há bastante tempo. A sobrinha de Elba Ramalho fará a sua estréia na televisão, integrando o elenco de “Da Cor do Pecado”. Ela fará parte do núcleo de Reynaldo Gianecchini. 
Barraco global Durante um bate-papo aparentemente amigável, num dos bares do Vivo Open Air, no Jockey Club do Rio, as atrizes Giulia Gam e Carolina Ferraz protagonizaram um barraco global. O desentendimento começou quando Giulia tentou brincar com Carolina simulando um selinho. Carolina, por sua vez, não entendeu a brincadeira e se irritou com a atitude da colega. 
Não precisava Resumindo, Carolina esbravejou com Giulia na frente de quem quer que fosse, para surpresa de todos que estavam ao redor da mesa. Sem entender absolutamente nada, Giulia ficou cabis - baixa. 
Em forma Depois de ter dado à luz seu segundo filho, Victor Alexandre, que nasceu no último dia 20, Carla Perez já voltou à boa forma. A eterna loira do Tchan perdeu 10 quilos. Todo o esforço se deu porque Carla já comaça a se preparar para o Carnaval baiano. 
Pânico A nova participante do “BBB4”, Cida, deu trabalho à produção do programa. É que ao chegar ao Projac, a babá entrou em pânico. Os produtores do reality show precisaram de muita lábia para convencê-la a entrar. 
Escolta Esta semana, a apresentadora Luiza Mell teve de ser escoltada no final do “TV Fama de Verão”, gravado numa praia de São Paulo. Dizem que foi por causa do assédio do público, mas suspeitamos que os motivos possam ser outros. O pessoal não agüentou ouvir a vozinha irritante dela ao vivo e ameaçou quebrar tudo. 
Mudança Silvia Abravanel passou o dia ontem no salão do cabeleireiro e amigo Julinho do Carmo. A apresentadora resolveu mudar o visual a pedido de seu pai, Silvio Santos. 
Caminhando Guga de Oliveira pede a palavra e informa que es - tão na fase final os trabalhos de captação de recursos para o filme sobre Sílvio Santos. Deve rodar no segundo semestre. Fechados, por en - quanto, Angélica e Edson Celulari (foto). 
Desmentindo Dias depois do Réveillon surgiram boatos de que a atriz Daniela Escobar e o marido, o diretor Jayme Monjardim, estariam separados. Tudo porque Daniela passou a virada do ano na Califórnia e o amado, no Brasil. “Tenho que rir desses boatos, é uma piada. Apenas fui passar o Réveillon com a minha irmã”, esclareceu a atriz. 
Elenco Regiane Alves, Alessandra Negrini, Cláudio Marzo, Taís Fersoza, Manoelita Lustosa, Mareliz Rodrigues e Cláudio Galvan foram chamados para “Cabocla”, a próxima novela das seis.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>