Viagra faz bem às mulheres, diz pesquisa
<b> Mulheres, principalmente na
menopausa, que usaram Viagra
apresentaram maior lubrificação
vaginal e melhoraram o orgasmo </b><br>
 <br>
Pesquisa realizada em São Paulo apontou que o Viagra, utilizado para o tratamento de homens com problema de disfunção erétil, pode beneficiar mulheres que não conseguem mais sentir prazer na relação sexual em decorrência de ressecamento vaginal e diminuição de fluxo sangüíneo no clitóris, principalmente na fase pós-menopausa.
A pesquisa foi realizada pela ginecologista e sexóloga Ana Lúcia Cavalcanti, para seu doutorado na Universidade de São Paulo (USP), durante três anos.
“O pênis e o clitóris têm fisiologia e anatomia semelhantes, repletos de corpos cavernosos que se enchem de sangue. O Viagra age como vasodilatador e causa a ereção do pênis e a tumescência (sensação de tensão) no clitóris da mulher”, disse a sexóloga.
Foram pesquisadas 22 mulheres com idade média de 54 anos. Todas apresentavam retardo ou ausência de orgasmo.
Antes do início dos exames, elas responderam a um questionário sobre sexualidade, fizeram ultra-sons (doppler) que examinaram seus clitóris e depois foram submetidas ao tratamento, que podia ser Viagra ou comprimidos sem efeito.
Após novos exames, Ana Lúcia detectou nas mulheres que tomaram Viagra maior velocidade de fluxo sangüíneo na pélvis e no clitóris, com maior qualidade de orgasmo.
O andrologista Eduardo Marsiglia ressaltou que o Viagra tem ação vasodilatadora no clitóris e auxilia na lubrificação da região vaginal, mas alertou que ele não resolve tudo.
“No pênis, o Viagra abre os vasos sangüíneos atuando na ereção, mas não no desejo e na ejaculação. Nas mulheres ocorre o mesmo na região vaginal, aumentando a lubrificação”, disse.
Para ele, é preciso estar atento para fatores como ansiedade, falta de identificação com o parceiro, situações de estresse e carga hormonal, pois eles não podem ser resolvidos com uma pílula.
Por isso o primeiro passo é procurar o especialista – ginecologista no caso das mulheres e andrologistas no caso dos homens.
Marsiglia lembrou ainda que os efeitos colaterais, como dores no estômago, nariz entupido e dores de cabeça, e as contra-indicações para mulheres são as mesmas que para os homens. Quem toma medicamento para o coração não deve ingerir Viagra, já que os dois são vasodilatadores e podem causar morte se ingeridos conjuntamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>