TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Personagem
Eduardo Moscovis apareceu segunda-feira com um anel na mão esquerda, que simboliza casamento. Ao lado da namorada, Cynthia Howlett, o casal levantou suspeitas, mas Du tratou de esclarecer o uso do acessório.
“Este anel era do Reginaldo (personagem) de ‘Senhora do Destino’. Minha filha que o pegou e o colocou no meu dedo. Está até amassado”, justificou o galã.

Mudança
João Vitti foi do sonho ao pesadelo em poucos anos. Depois de fazer sucesso em apenas 20 capítulos da novela “Despedida de Solteiro” (1992), da Globo, o rapaz teve que sustentar sua família vendendo pães e salgados na escola dos filhos.
“A coisa que eu mais ouvia era ‘João Vitti vendendo salgado? Não vai mais trabalhar, não?’ No começo, quando ouvia isso, pegava direto no meu ego, como uma bomba. Mas aí percebi o quanto eu era arrogante”, conta Vitti, que se prepara para entrar na novela “Essas Mulheres”, da Record.

Namoro antigo
Ana Maria Braga e Alexandre Raposo, presidente da Record, chamaram a atenção devido à longa conversa que tiveram durante a festa de inauguração do teatro da apresentadora, em São Paulo, segunda-feira. 
O que se comenta é que o antigo namoro entre Record e a loira está sendo retomado.
Oficialmente a Record não confirma, porém uma fonte ligada à emissora, bem como à Ana, diz que ela seria muito bem-vinda caso quisesse voltar para o canal.

Mágoa
Dizem que antes de rescindir seu contrato com a Globo, na semana passada, a jornalista Ana Paula Padrão tentou virar apresentadora do “Jornal Nacional”.
A emissora teria respondido que não havia possibilidade de ela tomar o lugar de Fátima Bernardes. Ana Paula também teria ficado  inconformada por não ter sido escalada para ir a Roma ancorar a cobertura da morte do papa João Paulo II. 

Deboche
O sanfoneiro Dominguinhos fez o público gargalhar, domingo, durante seu show em parceria com Elba Ramalho no Canecão, Rio de Janeiro. 
O músico não se esquivou de comentar a separação de Daniella Cicarelli e Ronaldo, anunciada na semana passada. “Demorou foi muito, né? Com aquela boca, Cicarelli devia ter casado é com Mick Jagger”, falou.

Fora da Globo
A atriz Cássia Linhares conta em entrevista para revista VIP deste mês sobre o susto que levou no início do ano. A bela foi demitida pela Globo, no meio da novela “Começar de Novo”, que terminou há dois meses.
Ela, que inicialmente seria a heroína da história, se viu de repente sem emprego. “Cara, não sei o que aconteceu. A novela ficou urucada... Ninguém fica sabendo da verdade. Acho que só não pirei porque junto comigo saíram várias pessoas”, conta. 
“E o próprio Antônio Calmon, autor da novela, teve a consideração de conversar comigo pessoalmente e explicar que não era pessoal, que ele não tinha como tirar outros personagens.” Atualmente, a carioca está no Rio com a peça “Sonhos de uma Vida”.

Em casa
Monique Evans fechou contrato com a Rede TV! para apresentar o programa vespertino “A Casa é Sua”. A modelo, que havia deixado a emissora em maio de 2004, volta para assinar um contrato de dois anos. 
A atração era comandada pelo estilista Clodovil Hernandez, que saiu brigado da emissora em janeiro. Seu colega de profissão, Ronaldo Ésper, foi colocado no comando do programa, mas a audiência despencou e sua participação foi reduzida.

Nome
“Top Records” é o nome provisório do programa que Álvaro Garnero e Caroline Bittencourt estréiam dia 4, na Rede TV!. Para pessoas de alto poder de consumo.

Estrela
Marcelo Carvalho, vice da Rede TV!, afirmou na noite de segunda-feira que em setembro entra em produção a sitcom da Luciana Gimenez, sua namorada. Deve ir ao ar provavelmente nas noites de sexta-feira.

Europa
Márcia Goldschmidt permanece na Europa. Paralelamente ao “Jogo da Vida”, na Bandeirantes, ela vai estrear um programa semanal em Portugal. Está afinando os últimos detalhes.

Celebridade
João Kleber agora se divide entre Portugal e Itália. Aliás, em Lisboa, ele virou celebridade. É convidado para os principais eventos e só anda com seguranças. Está comprando uma casa em Cascais.

Literatura
No ar em “América”, como o homossexual Júnior, Bruno Gagliasso não poderia encontrar lugar mais apropriado para falar sobre a sua primeira obra literária: a Bienal do Livro, no Rio de Janeiro. Foi para uma multidão de jovens que o ator contou a novidade.
“Estou escrevendo um livro sim. Chama-se ‘Atitude amor’. É meu ponto de vista sobre o amor universal. De pai para filho, homem e mulher, pessoas do mesmo sexo. Vale tudo nessa história”, disse Bruno.

De saída
Otaviano Costa não é mais o apresentador do “Clube do Fã”, na Bandeirantes. Em comunicado à imprensa, Otaviano explicou que vai “tocar um projeto diferente”. 
Segundo a assessoria de imprensa da emissora, o programa vai continuar no ar. O nome do novo apresentador será anunciado em breve, mas a emissora garante que ainda não tem candidatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>