POP
<b>  </b><br>
 <br>
Oempresário Benny Medina pode estar perto de conseguir o impossível: acabar com a inimizade de Jennifer Lopez e Mariah Carey. Há até rumores de que as duas consideram a possibilidade de fazer um dueto juntas. A idéia teria sido de Mariah, que quer acabar com a disputa com a diva inimiga e de quebra dar uma levantada em sua decadente carreira, aproveitando-se de que tudo em que Lopez toca vira ouro. Sua assessoria de imprensa nega o suposto dueto, assim como a de J. Lo. De acordo com o jornal novaiorquino Daily News, Medina, o homem responsável pela carreira de Lopez, é o pivô da aproximação. O ex-funcionário da sra. Ben Affleck (de quem está novamente amigo) e atual empresário de Mariah estaria por trás da iniciativa. A disputa entre as duas começou três anos atrás, quando Lopez entrou para a Sony Music com a ajuda de Tommy Mottola, chefão da gravadora e marido de Mariah na época. Os ciúmes tiveram início aí, mas pioraram quando Lopez teria “roubado” de Mariah um sample da Yellow Magic Orchestra, do Japão, para a canção “Be Real”. Mariah também sempre fez pouco caso da carreira de Lopez, principalmente de sua voz fraca e do fato de ela não escrever as próprias músicas. Um suposto dueto ajudaria mais a carreira de Mariah, que está por baixo, do que a de Lopez. A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - DOMINGO - 18/01/2004 12 A cantora Mariah Carey está a perigo mesmo: ela está propondo até um dueto com sua arquiinimiga Jennifer Lopez pra ver se dá uma reerguida na carreira 
Matando cachorro a grito 
É tudo mentira Kylie Minogue, de suas férias na Austrália, manda recado de que não está grávida e muito menos noiva do namorado francês Olivier Martinez (foto). Em entrevista a um jornal local, Kylie diz, rindo, que não pegou o buquê da noiva Natalie Imbruglia em seu casamento. “Eu nem estava no casamento”.
 Mal vestida Paris Hilton (foto), a socialite herdeira da cadeia hoteleira e estrela do reality show “The Simple Life”, foi eleita a mulher mais mal vestida do show business. A opinião é de Mr. Blackwell, ex-estilista e lendário crítico de moda que faz uma lista anual das mais bem e mal vestidas. Também estão na lista Madonna e Britney Spears (empatadas em 2º), Shania Twain, Diane Keaton, Céline Dion, Missy Elliott, Melanie Griffith, Courtney Love e Lara Flynn Boyle. Entre as mais bem vestidas, Nicole Kidman, Jennifer Garner, Salma Hayek, Oprah Winfrey, Katie Holmes, Beyoncé, Faith Hill, Sarah Jessica Parker. 
Especial O elenco de “Friends” foi convidado para gravar um programa especial de 90 minutos para ser colocado no ar em novembro deste ano. Rachel (Jennifer Aniston), Monica (Courteney Cox), Phoebe (Li - sa Kudrow), Joey (Matt LeBlanc), Chandler (Matthew Perry) e Ross (David Schwimmer) vão ganhar cerca de US$ 1,8 milhão cada um para o programa especial com um jantar de Dia de Ação de Graças. 
O namoro continua Através de um comunicado apresentado por seu representante, o ator Harrison Ford desmentiu que tenha finalizado seu namoro de dois anos com a atriz Calista Flockhart. O boato de separação começou depois que ele foi visto completamente bêbado na companhia de algumas mulheres no México. Ford assegurou que seu romance com Calista vai de vento em popa e afirmou que os dois estão muito felizes juntos. 
Abalada Sarah Jessica Parkerestá muito abalada com o fim da série “Sex and the City”. A atriz disse ao jornal New York Post que o encerramento do programa era “a única opção”, mas a decisão tem trazido muitas lágrimas. “Carrie Bradshaw nunca foi um emprego comum, este programa mudou minha vida profissionalmente e pessoalmente”, disse ela.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>