Erosão preocupa moradores
<b>  </b><br>
 <br>
Há alguns anos, cientistas disseram que um dia algumas cidades litorâneas vão ser tomadas pelo mar. A explicação, segundo eles, é o descongelamento das geleiras nas calotas polares por causa de um buraco na camada de ozônio em decorrência do aquecimento global. Segundo estudo do Fundo Mundial Para a Natureza, publicado em 1997, o nível dos mares subiu no último século entre 10 e 25 centímetros. Se a previsão vai se confirmar ou não, isso só o futuro dirá. Mas que os moradores do loteamento Costa Bela, na Serra, já estão sentindo efeito semelhante, ah, isso estão. Principalmente os que moram na rua das Gaivotas que, segundo o funcionário público Carlos Luciano Santos Bocayuva, está sofrendo por causa da erosão provocada pelo mar. “A erosão tem início na encosta da praia e já está se aproximando do calçamento. Quando a maré sobe, invade toda a rua, causando desmoronamento da vegetação e destruição da rede pluvial”, denuncia. Como se não bastasse, Carlos ainda reclama das manilhas expostas na areia da praia, que vêm causando poluição visual. “Isso acaba prejudicando o turismo’’. Secretário-adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Dioceles Bahiense informa que mandará uma equipe verificar o problema. 
CONTAS Enquanto uns tentam a todo custo burlar a Escelsa, criando “gatos” em casa, outros, que fazem um esforço tremendo para pagar suas contas em dia, esbarram na dificuldade de não contarem com pontos de recebimento em seus bairros. É o caso da dona-de-casa Jocimar de Oliveira Gomes, de Paul, Vila Velha. A Escelsa informa que está cadastrando novos estabelecimentos comerciais em diversos bairros. 
VALÃO Ser ecológico num mundo que cada vez mais devasta matas e animais silvestres é muito louvável. Agora, tenha santa paciência. Permitir que o mato cresça dentro de um valão sujo, colaborando para proliferação do mosquito da dengue, e até mesmo de ratos, não é lá a melhor forma de dar uma forcinha à mãe natureza. Conforme a gerente de lanchonete Lenize Coradine, do centro de Vila Velha, é isso o que vem acontecendo no valão da rua Salamim. A coordenação do Programa de Combate à Incidência de Mosquito (Procim) informa que as ações foram reforçadas para combater o mosquito da dengue e promover a limpeza, capina e aplicação de larvicida nas margens dos canais.
 CRECHE Uma creche municipal é o que a doméstica Maria Cláudia dos Santos, de Nova Canaã, Cariacica, pede para o seu bairro. Ela quer saber também se há projetos para um posto de saúde no bairro e para o programa Saúde da Família. Quanto à creche, a Secretaria de Educação de Cariacica solicita aos moradores que coloquem essa obra como prioridade no próximo Orçamento Participativo. Com relação ao posto de saúde, a Secretaria Municipal de Saúde informa que será construído um no bairro. No que diz respeito ao projeto Saúde da Família, ele terá início em fevereiro. 
VAZAMENTO Falam que quase todos os bairros da Grande Vitória têm saneamento básico. “Mas do que adianta, se redes de esgoto quebradas são umas das reclamações mais comuns?”, questiona o auxiliar de serviços gerais Edmar Paulino dos Reis, que denuncia um vazamento do esgoto que passa na escadaria Lauzir Voreni, em Jaburuna, Vila Velha. A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que mandará uma equipe verificar o problema e tomar as providências necessárias para resolvê-lo. 
LOTAÇÃO Os ônibus da viação Serrana que fazem o trajeto Serra x Terminal de Campo Grande estão circulando no início da manhã, segundo a estudante Alessandra Régis Costa, lotados. “O pior é que na altura da Contec, na BR-101, quem está no ponto perde o ônibus porque o motorista não pára por causa da lotação.” A Ceturb informa que o usuário pode utilizar também a linha 0509 (Term. Carapina/- Term. Campo Grande via Expedito Garcia-Reta da Penha), que opera com intervalo de 7/7 minutos no pico. 
BARREIRA Fantástica a iniciativa da UVV de construir um centro biológico entre os bairro Interlagos I e Ponta da Fruta, só que, na opinião da pedagoga Fernanda Scarpati Faustini de Araújo, de Vila Velha, a universidade bem que podia ter retirado todo o entulho da rua das Missões. “Além de atrapalhar os carros e pedestres, o entulho dificulta o escoamento da água da chuva”, ressalta Fernanda. A Pró-Reitoria Administrativa da UVV lamenta os trans tornos provocados aos moradores de Interlagos, e informa que está providenciando a retirada do entulho. 
ESGOTO Um rio de sujeira e lama está cortando as ruas do bairro Oriente, em Cariacica. Tudo por conta de uma rede de esgoto da rua Santa Clara que, segundo a dona-de-casa Joseli Vieira Costa, está quebrada. A Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica informa que equipes de plantão já estão trabalhando no bairro. 
SINALIZAÇÃO Quem passa pelo Sesc de Praia Formosa, em Aracruz, tem de ser adivinho para não quebrar a cara num dos quebra-molas localizados ali em frente. Conforme denúncia de Nelson Coelho da Rocha, não há qualquer sinalização indicando a presença desses bichinhos arcaicos. Diretor regional do Sesc, Gutman Uchoa de Mendonça informa que os quebra-molas ali instalados são uma atenuante à falta de educação da sociedade. As placas indicativas foram colocadas. No entanto, segundo ele, se as arrancaram faz parte também da cultura da “sociedade” que por ali passa. 
ÁGUA Em pleno século XXI, não ter água encanada e rede de esgoto é o fim da picada. Essa é a opinião do inspetor de segurança Sérgio Grijó, da Ribeira, Viana. “Só metade do nosso bairro tem água. Como pode isso?” O secretário de Obras e Serviços Urbanos de Viana, Gustavo Perim, informa que a comunidade do bairro Ribeira priorizou, no Orçamento Participativo 2004, a pavimentação da rua Maria Zuleika. “Outras obras devem ser levadas à discussão no próximo Orçamento Participativo.’’ 
ENXURRADA Não será surpresa se, num próximo dia de chuva forte, moradores da rua 23 de Maio, em Vila Bandeirantes, Cariacica, forem vistos amarrados em postes. Segundo o agente comercial Edson José da Silva, pelo fato de o meio-fio da rua Lílian estar quebrado, a água entra com força na rua, danificando muros e calçadas. Outra reclamação dele diz respeito às escadarias do bairro, que estão destruídas. Entre elas, a Claurício Alves Ribeiro (foto). Segundo o secretário de Serviços Urbanos, Antônio Carlos dos Santos, a reclamação foi anotada. 
ABANDONO Mais uma vez a bibliotecária Eunice Ferreira Silva vem ao “Qual a Bronca?” para saber o que a Prefeitura Municipal de Vitória vai fazer para impedir que o prédio da antiga Giacomin da avenida César Hilal seja invadido por mendigos e vândalos, como vem acontecendo há alguns meses. “Além disso, há poças de água no interior do prédio’’, alerta. De acordo com a Regional Praia do Canto, as entradas do local foram fechadas mas destruídas por vândalos. A demolição da estrutura aguarda uma ação judicial, já que a área é particular. -  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>