Vagas para soldados romanos
<b> Grupos de teatro também
precisam de atriz para
interpretar mulher adúltera, além
de figurantes na Paixão de Cristo </b>
 
Grupos teatrais que encenam o nacimento, a vida, crucificação e ressurreição de Cristo na Sexta-feira Santa estão atrás de mulher adúltera, soldados romanos e pessoas dispostas a integrar o elenco de figurantes.
Este é o caso do grupo que vai apresentar “O Rei dos Reis”, no dia 14 do mês que vem, no final da rua Ormando de Aguiar, no Morro do Romão, em Vitória. 
Ainda faltam as atrizes para interpretar Verônica, que enxuga o rosto de Cristo durante a crucificação, a mulher adúltera, além de atores para soldados romanos e figurantes. 
Para se candidatar, basta comparecer aos ensaios do grupo, que são realizados todos os domingos, na escola Irmã Jacinta Soares de Souza Lima, às 15 horas.
Em Viana, também tem grupo teatral precisando de gente para integrar o elenco de soldados romanos e figurantes na peça “A vida de Cristo – Da criação do mundo a ascensão ao céu”. 
Os interessados devem comparecer aos ensaios, às terças, quintas e domingos, para fazer testes. A peça será encenada no dia 14 do mês que vem, na colina da igreja-matriz, em Viana-Sede.

Onde ir
VITÓRIA
Romão – Ensaios aos domingos, na escola Irmã Jacinta Soares de Souza Lima, às 15 horas.

SERRA
Vista da Serra II – Ensaios aos sábados, a partir das 18h30, e domingos, a partir das 17 horas, na Praça do Teatro de Vista da Serra II.

VIANA
Sede – Ensaios às terças e quintas-feiras, a partir das 19 horas, e domingos, a partir das 15 horas, na colina da igreja-matriz.
Fonte: Organizadores das peças. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

