Infarto está matando mais as mulheres
<b> Apesar de doenças cardiovasculares
matarem 8 vezes mais que câncer 
de mama, só 2% das mulheres 
se preocupam com o colesterol </b>
 
O trabalho excessivo, a jornada tripla e o estresse já fazem parte da vida da mulher moderna e estão contribuindo para que 40% delas sejam vítimas de doenças cardiovasculares – atualmente a maior causa de morte feminina. 
Uma pesquisa, feita por um laboratório farmacêutico,  em nove países da América Latina, entre eles o Brasil, traz outro dado alarmante: apenas 2% das mulheres estão preocupadas com o aumento do colesterol, um importante fator de risco para as doenças cardiovasculares. No Brasil, a preocupação atinge apenas 2% das mulheres.
O professor de Cardiologia Antônio Chagas, da Universidade de São Paulo (USP), observou a importância da prevenção, já que as doenças cardiovasculares matam oito vezes mais mulheres do que o câncer de mama, que está em 1º lugar na preocupação.
Ele alertou que o aumento do colesterol (dislipidemia) tem como uma das principais complicações a arteriosclerose (endurecimento das artérias), que poderá causar infarto, derrame, e problemas na circulação.
“Até a menopausa, a mulher tem uma proteção natural, com o nível do HDL (colesterol bom) mais elevado que os homens. Depois disso,  passa a ter os valores diminuídos. A dislipidemia é uma doença silenciosa”, ressaltou o médico.
Entre as entrevistadas no Brasil, as mulheres com idade entre 35 e 49 anos não chegaram nem a mencionar o colesterol como uma preocupação e 78% disseram não saber os níveis. 
A importância da prevenção dos problemas cardiovasculares é um dos temas no XVII Congresso de Cardiologia do Espírito Santo, que começou ontem e vai até domingo, em Domingos Martins.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia – Regional Espírito Santo (SBC-ES), Aloir Queiroz de Araújo, observou que as mulheres ainda não assimilaram a cultura de prevenção que os homens têm em relação ao assunto. “Elas aderiram bem às campanhas do câncer. Agora, precisam entender que infarto mata mais”, observou.

A pesquisa

• Foram entrevistadas 900 mulheres de nove países: Brasil, Argentina, Chile, Colômbia, Costa Rica, Equador, México, Peru e Venezuela.
• No Brasil, foram ouvidas 100 mulheres.

NO BRASIL
• 53% se preocupam primeiro com a prevenção do câncer.
• 18% com doenças sexualmente transmissíveis.
• 11% com hipertensão e osteoporose.
• 6% com obesidade.
• 2% com colesterol.
• 68% não sabem o seus nível de colesterol.
• 96% das entrevistadas já colheram sangue para medir a dosagem.

Controle do colesterol
• 56% citaram dieta e exercício.
• 20% disseram apenas dieta.
• 22% citaram dieta e medicação adequada.
• 2% responderam apenas o medicamento

Origem
• 20% responderam corretamente que o colesterol é produzido pelo fígado e que também se origina da dieta.
• 40% responderam que surge da ingestão de gordura e álcool.
• 12% afirmaram que se origina dos alimentos em geral.

A preocupação com prevenção por faixa etária
35 a 49 anos de idade
Doença      	Se preocupam com prevenção
Câncer      	57%
DSTs      	22%
Obesidade	10%
Hipertensão	6%
Osteoporose	4%

50 anos de idade ou mais
Doença  	Se preocupam com a prevenção
Câncer     	48%
Osteoporose	17%
Hipertensão	15%
DSTs    	13%
Colesterol	4%
Obesidade	2% 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

