Greve ameaça pagamento de contas
<b> Bancários prometem parar na
próxima quinta-feira e impedir que
estabelecimentos conveniados
realizem serviços de bancos </b>
 
A greve nacional dos bancários prevista para começar este mês pode afetar o pagamento de contas até nos correspondentes bancários – estabelecimentos que atendem a população com a realização de alguns serviços dos bancos. A categoria, que vai realizar uma paralisação de 24 horas na próxima quinta-feira, já dá como certo um movimento por tempo indeterminado a partir do dia 26.
A estratégia ainda será decidida durante assembléia na próxima quarta-feira, mas um dos objetivos já definidos é obter o apoio dos correspondentes bancários. Se isso se confirmar, os usuários não conseguirão efetuar o pagamento de contas, principal serviço procurado nesses estabelecimentos.
O Sindicato dos Bancários do Espírito Santo admite que a greve causará transtornos à população, mas acredita que os efeitos posteriores podem ser positivos. “A população já sofre transtornos nos bancos todos os dias”, justifica o presidente em exercício do sindicato, Flávio Teixeira.
O líder sindical se refere, principalmente, às filas formadas dentro das agências, que tendem a aumentar, segundo ele, caso as reivindicações não sejam atendidas. 
Para evitar que o movimento seja deflagrado, eles pedem reajuste de 7,05%, mais 3% relativos à inflação acumulada até agosto. Também querem 5% de participação nos lucros das instituições, contratação de mais funcionários e ampliação do horário de funcionamento dos bancos, que hoje é das 10 às 16 horas, para das 9 às 17 horas. 
Os bancos, no entanto, propõem reajuste zero. “É uma afronta aos bancários”, criticou Teixeira, lembrando que os lucros das instituições financeiras estão batendo recordes anuais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

