Médico e dentista de graça
<b> Os serviços serão oferecidos
neste sábado no município de
Alfredo Chaves. Expectativa é
atender cerca de 600 pessoas </b>
 
Tudo pronto para a 1ª Ação Cidadã de Alfredo Chaves, que acontece neste sábado, e promete levar à população serviços gratuitos como emissão de documentos e segunda via, atendimento jurídico, serviços básicos de saúde, ação social, além de educação tributária, de trânsito, ambiental e primeiros socorros.
A previsão inicial dos organizadores é de distribuir 600 senhas, mas o número de atendimentos pode ser maior. O município tem cerca de 14 mil habitantes. 
Também está prevista a realização de um casamento comunitário, com isenção de taxas e certidões, o que deve atrair dezenas de casais que vivem em uniões estáveis, mas sem registro legal. Os interessados podem procurar a Secretaria Municipal de Ação Social e Cidadania.
No setor de saúde também serão oferecidos os serviços de identificação do tipo sangüíneo e a aferição de pressão arterial, além de dicas para uma boa alimentação e uma vida saudável.
Como o município é turístico e agrícola, as secretarias ligadas ao setor vão dar dicas aos produtores rurais que queiram ampliar a área plantada ou investir no agroturismo. 
O evento será realizado no Ginásio de Esportes Municipal e na Escola Estadual Camila Motta, das 8 às 17 horas. A abertura oficial acontece com apresentação da banda da Polícia Militar do Espírito Santo.
A equipe organizadora do evento lembra que, para acessar os serviços de emissão de documentos, será necessária a certidão de nascimento ou casamento e comprovante de residência. Já os maiores de 18 anos devem apresentar ainda o título de eleitor. 
Quem quiser se apresentar como voluntário pode ligar para o telefone da Secretaria de Ação Social: (27) 3269-1247. 
“Estamos solicitando apoio voluntário da comunidade para dar estrutura ao evento”, disse Jacirley de Almeida Silva, secretária da pasta e coordenadora geral do evento.

Os serviços que serão oferecidos

• Emissão de carteira de identidade
• Emissão de carteira de trabalho
• Emissão de CPF
• Alistamento Militar
• Orientação previdenciária
• Orientação para primeiros socorros
• Corte de cabelo
• Emissão da 2ª via das certidões de nascimento e casamento
• Teste de glicemia
• Tipagem sangüínea
• Atendimento para reabilitação física
• Aferição de pressão arterial 
• Atendimento para hipertensos e diabéticos
• Ações da saúde bucal
• Prevenção de câncer de colo de útero (coleta de preventivo)
• Campanha de vacinação
• Recreação para crianças
• Orientação jurídica
• Casamento comunitário
• Serviços de oftalmologia (cataratas) e angiologia (varizes)
• Cadastramento Bolsa-Família 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

