Veto para passe livre em Cachoeiro
<b> O prefeito Roberto Valadão já
adiantou que projeto que concede
gratuidade para estudantes no
transporte coletivo será vetado </b>
Alexandre Damásio 
CACHOEIRO – O prefeito Roberto Valadão (PMDB) anunciou ontem que irá vetar o projeto que concede passe livre no transporte coletivo urbano aos estudantes de Cachoeiro, assim que a matéria retornar da Procuradoria Geral do Município. O projeto foi aprovado pela Câmara de Vereadores no dia 31 de agosto. 
“É um projeto demagógico e feito por um vereador demagogo, que sabia de antemão que esta lei não poderia ser de iniciativa do Legislativo, pois onera os cofres públicos ou a concessionária, que é uma empresa privada. Mas criou assim mesmo para gerar um desentendimento entre o poder público e a população estudantil”, afirmou. 
Na visão do prefeito, se o projeto fosse aprovado o valor da passagem de ônibus seria imediatamente aumentado pela viação Flecha Branca, concessionária que presta o serviço de transporte público. “Ou seja: reduz o preço da passagem para uns e aumenta para o restante da população”, argumenta. 
O projeto, de autoria do vereador Roberto Bastos 
(PMN), que faz forte oposição ao prefeito, foi aprovado por 10 dos 12 vereadores da Câmara Municipal. É a segunda matéria que trata do mesmo assunto. O primeiro, aprovado em novembro do ano passado, carece de regulamentação. 
UNIFORMIZADOS
A proposta do vereador é dar gratuidade aos alunos em horário de atividade escolar, desde que uniformizados e munidos de carteira de estudante. Em sua justificativa, ele afirma que o projeto tem a finalidade de estimular e facilitar a educação. 
O prefeito afirma que ainda esta semana veta o projeto, para encaminhá-lo à Câmara. O vereador não estava ontem na cidade para responder ao prefeito, mas sua assessoria de Imprensa informou que ele já estava ciente da posição do chefe do Executivo e providencia, junto com outros vereadores, uma articulação na Câmara de Vereadores para derrubar o veto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

