PLANETA POP
<b>  </b>
 
Kevin Costner manda prender cabeleireiro
Um famoso cabeleireiro foi acusado formalmente pelo roubo do laptop de Kevin Costner, que contém fotos privadas do casamento  do ator realizado em 2004. Pascal Bensimon, de 44 anos, entregou-se ao xerife do condado de Pitkin depois de 14 meses de investigações. 
Ele foi acusado de roubo e liberado após pagar uma fiança de US$ 5 mil. Bensimon deverá comparecer a um tribunal amanhã.
O computador contém fotos do matrimônio de Costner com Christine Baumgartner, realizado no ano passado em um rancho da região de Aspen, Colorado. Bensimon, que é proprietário de um salão de beleza em Aspen, foi contratado para fazer o cabelo e a maquiagem de alguns convidados da festa.
Segundo o jornal Aspen Times, Bensimon nasceu no Marrocos e cresceu entre Israel e a França. Ele trabalhou em salões de Paris, Nova Iorque e Atlanta antes de se mudar para Aspen.
Falando ao diário, o cabeleireiro afirmou que alguém colocou alguma droga em sua bebida durante o casamento e que não roubou o computador do ator.

Sexy
Depois de fazer a pré-estréia de “King Kong” em Nova Iorque, Berlim e Londres, Naomi Watts foi ao Japão para lançar o filme. 
A atriz apareceu usando um vestido transparente que deixavam suas pernas à mostra. O elenco se divertiu em Tóquio.

Engajado
Cada vez mais atores estão engajados na política mundial. Enquanto Angelina Jolie sai pelo mundo defendendo os refugiados, o mexicano Gael Garcia Bernal (foto) se preocupa com o comércio. 
Gael, conhecido pelos filmes “Diário de Motocicleta” e “E Sua Mãe Também”, esteve nos últimos dias em Hong Kong num simpósio anti-Organização Mundial de Comércio. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

