Polícia Civil vai investigar acidente aéreo
<b> A investigação da queda do
bimotor Seneca, na última sexta,
será paralela à da Agência
Nacional de Aviação Civil (Anac) </b><br>
 <br>
A Polícia Civil do Estado vai investigar as causas do acidente com o avião bimotor Seneca PA-34, prefixo PT-ISF, que caiu no litoral capixaba na última sexta-feira, matando seis pessoas. 
Uma das questões que serão investigadas, segundo a assessoria de imprensa do órgão, é se houve problemas no abastecimento da aeronave, que aconteceu no Aeroporto de Vitória. 
O avião permaneceu no local das 16h30 às 19h30 e sumiu dos radares pouco depois de ter decolado da capital, por volta das 19h30. O aeroporto chegou a informar que estranhou a posição do Seneca no último contato com a torre.
As investigações serão conduzidas pelo delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), que já instaurou inquérito para apurar as causas do acidente. Ele informou que todas as hipóteses serão investigadas.
“Existem pessoas que morreram no nosso Estado e tenho que saber o que realmente aconteceu com elas. Vamos procurar saber as causas do acidente. Já começamos a apurar o caso”, explicou Danilo.
Ele informou que já possui os primeiros relatório das equipes e vai entrar em contato com a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), que investiga o acidente desde o último domingo, para trocar informações.
O tenente-coronel Marco Aurélio Salgueiro, designado pela Anac para comandar as investigações, acompanha as buscas do Rio de Janeiro. Ele só retorna a Vitória quando outros destroços ou vítimas forem encontrados. Para Salgueiro, sem o painel e o motor da aeronave, por exemplo, não é possível dizer a causa do acidente.
Ontem, as buscas foram intensificadas, mas nenhum corpo foi encontrado. Ainda estão desaparecidos o major da Força Aérea Brasileira (FAB) Alduíno Coutinho de Souza, proprietário e piloto do avião; seu filho Rafael Oliveira de Souza, de 24 anos; e a namorada de Rafael, Fátima Campos Lopes,  26 anos.
Pela manhã, Corpo de Bombeiros, FAB e Marinha percorreram as praias de Jacaraípe, onde uma pessoa viu o bimotor voando baixo e entrando na neblina. Nada foi encontrado.
Em Manguinhos, onde foram concentradas as buscas à tarde, o pescador Luís Cosme encontrou uma poltrona do avião. A FAB chegou a localizar o que parecia ser uma mancha de óleo na água, mas os mergulhadores não localizaram nada próximo a ela.

Família quer liberação de corpo
A família de Alduíno Coutinho de Souza, piloto do avião Seneca PA-34, cobrou mais agilidade das autoridades capixabas para a liberação dos corpos. Eles alegam que toda a documentação pedida já foi entregue, mas que até agora não há identificação oficial dos três corpos localizados.
“Gostaria que as autoridades se sensibilizassem. Assim que for feita a identificação, vamos voltar para o Rio de Janeiro e, se outros corpos aparecerem, a gente retorna para Vitória”, explicou Adilson.
Além do piloto, estão desaparecidos Rafael Oliveira de Souza, 24 anos, e Fátima Campos Lopes, 26.
A Polícia Civil informou que a documentação foi enviada via fax e não chegou ao Departamento Médico Legal (DML) de Vitória com boa qualidade, e que novos documentos foram enviados por Sedex e devem chegar hoje ao órgão. Se isso acontecer, a liberação dos corpos poderá ser hoje à tarde.

Mergulhadores intensificam buscas
A partir de hoje, mergulhadores do Corpo de Bombeiros vão concentrar as buscas numa região entre Manguinhos e Bicanga, na Serra, o local mais provável, até agora, da queda do avião Seneca PA-34, que caiu na última sexta-feira.
Segundo o tenente Siwamy Reys dos Anjos, chefe de operações na tarde de ontem, uma área a cerca de 1,5 quilômetro da praia foi demarcada, a partir de depoimentos de moradores da região e de pescadores.
“Usamos GPS para sinalizar a área e vamos concentrar os mergulhadores lá. Pelas informações que temos hoje e pelo estudo das marés desde sexta-feira, acreditamos que o avião tenha caído mesmo em Manguinhos”, informou o tenente.
O local foi demarcado a partir do relato de vários moradores, que ouviram estrondos na hora do acidente e clarões no mar.
As buscas recomeçam na manhã de hoje e devem contar com a ajuda do helicóptero e do avião da Força Aérea Nacional (FAB), que ontem fez simulações dos prováveis percursos do bimotor pouco antes do acidente.
A Marinha divulgou uma nota ontem informando que o navio Patrulha Guaratuba, com 30 militares, não vai mais ajudar nas buscas do avião. Uma lancha da Capitania dos Portos do Espírito Santo irá substituir o navio que, ao contrário do que foi divulgado, não possui sonar para identificar destroços no fundo do mar.
Na nota, a Marinha afirmou que, por não se conhecer o local exato da queda, é “praticamente impossível” dizer onde estão os destroços e os desaparecidos, “tornando a continuidade da busca uma ação infrutífera”.

Perícia descarta explosão

A hipótese de explosão do avião Seneca PA-34, que caiu no litoral capixaba na última sexta-feira, é pouco provável. De acordo com o chefe da perícia médica do Departamento Médico Legal de Vitória, Romildo Rabbi, os três corpos já resgatados não têm marcas de queimaduras.
\"Não há nenhum sinal que comprove que houve uma explosão. Os corpos estão bastante mutilados, com traumatismos, esmagamentos e fraturas, mas sem queimaduras\", afirmou Rabbi.
Os irmãos do piloto Alduíno Coutinho de Souza, Danilo e Adilson, acompanharam as buscas nas praias de Manguinhos, Jacaraípe e Bicanga, na Serra, e ouviram, emocionados, relatos dos pescadores, mas acham que eles se confundiram. Os pescadores contaram que, no momento do acidente, escutaram uma explosão seguida de clarão.
Um dos relatos foi do pescador Ivanildo Amâncio Lima, que contou que na hora da queda da aeronave, fechava seu quiosque, em Manguinhos. Como o tempo estava nublado, ele achou que fossem trovões. Foi o pescador que avistou os primeiros corpos, na tarde de sábado.
“Saí para colocar minha rede de pesca por volta das 17 horas. Cheguei perto do local e vi dois objetos boiando com vários detritos e áreas de óleo. Quando voltei, os corpos já estavam próximos à praia”, afirmou.
O pedreiro Élcio Sodré de Souza disse ter visto o bimotor passando por cima de sua casa e, minutos depois, ouviu um estrondo: “Por volta das 19h30 ouvimos o barulho do avião, que deu uma pane e depois voltou a funcionar. Logo depois, houve outra pane. Foi quando ocorreu a explosão”.
\"Pelo que entendi do relato, eles ouviram a falha do motor e, em seguida, um som forte, como o de uma batida de carro, que podem ter confundido com explosão. Acredito que eles tenham ouvido o baque do avião no mar\", disse Danilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>