TV ZAP - Kadu é vetado
<b>  </b><br>
 <br>
Começaram a ser retirados os outdoors nos quais o ator Kadu Moliterno aparecia como garoto-propaganda de um condomínio em São Pedro da Aldeia, no Rio. 
Por conta das acusações de agressão por parte de Ingrid Saldanha, ex-mulher do ator, a empresa responsável pelo empreendimento decidiu retirar a propaganda.
Pelo menos 30 outdoors foram espalhados pela Região dos Lagos durante o Carnaval e o ator gravou um comercial de TV, que também saiu do ar.
De acordo com os responsáveis pela campanha, Kadu tinha uma imagem de saúde que acabou ficando abalada.

Ameaça
Ralf, da dupla Chrystian e Ralf, cancelou sua participação no show de lançamento oficial de campanha “Pirata: tô fora! Só uso original”, realizado na quinta feira, em Brasília. 
O motivo é que o sertanejo recebeu ameaças de seqüestro na semana passada. O caso já está sendo investigado.


Explicado
Ao saber que Luana Piovani exibiu um carneiro na estréia da peça “O Pequeno Príncipe”, em São Paulo, a Sociedade Protetora dos Animais ficou em alerta. 
O mimo teria sido presente do namorado, Rico Mansur, mas a atriz tratou de se explicar e disse que um amigo fazendeiro levou o bichinho na estréia da peça e depois o levou de volta para a fazenda.
“Sou contra até passarinho em gaiola. Nem tenho cachorro porque levo uma vida louca”, disse Luana. 


Cansada
Roberta Miranda, que se apresenta no Canecão, Rio, neste final de semana, contou que nunca consegue estar relaxada em dia de estréia. 
Segundo a cantora, ela costuma subir ao palco bastante cansada, já que sempre ensaia muito e também pega pesado na divulgação de seus shows. 


Planos
Rafael, do “Big Brother Brasil 6”, já começou a fazer planos de casamento com Mariana. “Se a gente casar, não vamos nem precisar ir ao cinema”, disse o professor de matemática.



Camarim
Andou circulando pelos bastidores globais o boato de que a apresentadora do “Mais Você”, Ana Maria Braga, fez uma sessão de botox no seu camarim, em São Paulo.


Sondando
Silvio Santos não perde tempo. Já sondou os dirigentes do departamento de jornalismo da Record para uma mudança de emissora. Silvio se valeu da fase tensa que a Record anda passando neste setor. Isso porque o “Jornal da Record” mudou de horário, agora passa depois de “Cidadão Brasileiro”, e a audiência caiu de 11 para 7 pontos. 


Susto
O cantor e ator mexicano Alfonso Herrera, protagonista da novela \"Rebelde\" e integrante do grupo RBD, sentiu-se mal esta semana durante as gravações de suas cenas na trama mexicana.
Os paramédicos da Televisa foram chamados de urgência e o intérprete do Miguel foi atendido no set de gravação.
O ator comentou que está com uma infecção na garganta e isso fez com que ele se sentisse mal. Após ser medicado, ele quis continuar com as gravações.


Gravação
Henri Castelli gravou, na noite de quinta-feira, no Rio de Janeiro, uma cena da novela “Cobras e Lagartos”, que substituirá “Bang Bang” na programação global.
Vestindo terno e gravata em diferentes tons de cinza, o ator gravou no heliporto da lagoa Rodrigo de Freitas. Ao lado de um helicóptero que estava pousado no local, ele contracenou com um ator que interpretava um piloto da aeronave.


Ciúme
O namorado de Juliana Paes, Carlos Eduardo Batista, fica extremamente enciumado quando ela faz algum trabalho que deixe seu bumbum à mostra. 
A atriz encara a postura do namorado com tranqüilidade e até chegou a comentar que gosta desse zelo que o rapaz tem com ela. Juliana fez alguns ajustes na fantasia que usou no desfile deste Carnaval para agradar ao namorado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>