RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Luteranos celebram 29 anos em Campo Grande
A Igreja Evangélica Luterana do Brasil está em festa! Os 29 anos de bênção na Congregação Esperança (foto), em Campo Grande, Cariacica, vão ser celebrados com culto especial e cantata imperdível. 
O reverendo Martinho Fach ressaltou que, além de Bach, o maestro Axel Bergstedt, natural de Hamburgo, ainda apresentará obras de grandes compositores como Handel e Franz Schubert, e a primeira moça compositora Fanny Mendelssohn-Hensel. 
“Músicos jovens executarão obras instrumentais e de canto, com participação do coral adulto e infantil. A entrada é franca”, ressaltou o reverendo, convidando a todos. 
A “Cantata Clássica” vai ser hoje, às 19h30; já o “Culto Festivo”, às 8h15 de amanhã. A sede da igreja fica na rua 13 de Maio, 18. Contato: 3343-7148.

Primeira Comunhão em Tabuazeiro
O dia 19 de novembro de 2006 vai ficar guardado para sempre na memória de 16 jovens, com idades de 11 a 17 anos. É que depois de cinco anos de preparação, às 9 horas de amanhã, eles farão a Primeira Comunhão, na igreja da Comunidade Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, em Tabuazeiro, Vitória. 
“Todos se prepararam bastante e estão ansiosos pela chegada deste grande dia”, ressaltaram as catequistas Nilcilene Maria Ribeiro Alvarenga e Rogéria Margarida Cordeiro. Elas lembraram que, além da Primeira Comunhão, alguns receberão o batismo. 
Quem vai celebrar a missa é o padre Jocemar Zagoto, responsável pela Paróquia São José, Maruípe, da qual a Comunidade Nossa Senhora do Perpétuo Socorro faz parte. 

O que eles dizem
“Eu estou muito feliz por estar a caminho da Primeira Comunhão. Há 5 anos que eu espero por esse momento muito especial: encontrar Jesus através da Eucaristia.” Fabiane Sena Freitas, 12 anos. 

“Eu e todos os catequizandos esperamos muito por esse momento: de receber Jesus Cristo pela primeira vez. Eu vou receber dois sacramentos: o Batismo e a Eucaristia. Estou muito feliz e ansioso para chegar logo domingo (amanhã).” Athos Santos Monteiro, 14 anos. 

“Eu estou me sentindo muito feliz com a chegada da minha Primeira Comunhão. Fico imaginando como será este dia, eu recebendo o Corpo de Cristo dentro de mim mesmo.” Caio Márcio dos Santos, 11 anos. 

“Estou muito emocionada, porque é a primeira vez que vou receber Jesus na Eucaristia. Fiquei cinco anos na catequese para este dia chegar, e sei que vai ser o dia mais feliz da minha vida. Ah, também vou receber o sacramento do Batismo.” Cleide Chaves Alves, 12 anos. 

“Estou muito feliz, sabendo que no dia 19 de novembro (amanhã) vou receber o Corpo de Cristo e sentir mais Jesus dentro de mim.” Maria da Penha Nascimento Amorim, 12 anos.

“Estou me sentindo muito alegre, porque pela primeira vez vou receber o Corpo de Jesus Cristo, que é coisa muito importante.” Yngrid Soares Horta, 13 anos

“Eu me sinto ansiosa para fazer a Primeira Comunhão, porque vou receber o Corpo de Cristo, e isso é para mim muito importante.” Larissa do Nascimento Alves, 11 anos. 

“Eu me sinto muito alegre para a Primeira Comunhão, eu quero que chegue logo o dia para receber o Corpo de Cristo.” Letícia Correa dos Santos, 12 anos.

“Será um dia especial para mim, pois serei batizado, além de receber o Corpo de Cristo.” Claudiana Chaves Alves, 16 anos. 

“Estou muito ansiosa, pois vou receber o Corpo de Cristo pela primeira vez.” Pâmela Coutinho Florentino, 11 anos. 

“Enfim, chegou a minha hora, o meu encontro com Jesus. E espero que a partir da Primeira Comunhão eu possa sentir cada vez mais a presença do Senhor em mim, e possa continuar feliz a minha vida cristã.” Mayara Bispo, 13 anos. 

“Estou me sentindo bem, pois além da Primeira Comunhão, também serei batizada.” Jocastra dos Santos Pinheiro, 17 anos. 

“Estou emocionado em saber que está tão próximo o meu encontro com Cristo em dois sacramentos: Batismo e Eucaristia. Eu fico imaginando qual será a minha reação quando Jesus estiver dentro de mim, pois eu passei cinco anos me preparando na catequese.” Nilton Wagner dos Santos Martins, 16 anos. 

“Estou muito ansiosa para receber Jesus na minha vida.” Lucimara Carvalho Dias, 12 anos. 

“Estou com grande expectativa, pois esperei 5 anos para receber o Corpo de Cristo... e chegou a hora. Eu amo Jesus!” Virginia Pereira Main, 11 anos 

“Não dá para explicar o que sinto. Junto com a Primeira Comunhão, eu vou ser batizada, vou confirmar que sou filha de Deus e entrar para a casa Dele!” Marcus Vinicius de Lima Alvarenga, 14 anos.

Inauguração - Às 16 horas de amanhã vai ser inaugurada a Assembléia de Deus – Ministério de Boiuna (RJ), em Itapoã, Vila Velha, na rua Leocárdia Krause Martins, 5. Presença do pastor-presidente do ministério, Oséias Cardoso de Araújo. 
Portas abertas.

Retorno à TV 
O pastor Júnior Santos (foto) volta a apresentar “O Povo de Deus”, pela TV Tribuna, todos os sábados, a partir das 9 horas. O programa, segundo o pastor, vem atraindo cada vez mais telespectadores evangélicos. 
Contato com a produção: 9921-2018. 

“Missa do Músico” 
Em homenagem a Santa Cecília, O frei Geraldo Freiberger (foto) vai celebrar a “Missa do Músico”, às 16 horas de amanhã, no Convento da Penha, Vila Velha. 
A celebração contará com a participação especial de Maurício de Oliveira e Equipe de Cantores da Penha.

Afro - Na Paróquia Nossa Senhora da Consolação, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, às 8 horas de amanhã vai ter “Missa Africana”, com participação especial do Grupo da Terceira Idade Alegria de Viver.
Após a celebração, será compartilhada a comida levada para o padre abençoar.

TESTE
Quetura foi a segunda esposa de quem?

Resposta de ontem: Perez era filho de Judá e Tamar (Gênesis 38.29)

CALENDÁRIO
Os católicos são convidados hoje a comemorar o aniversário da dedicação da Basílica de São Pedro e da Basílica de São Paulo, construídas pelos papas São Silvestre 
(314/335) e São Siríaco (384/399), respectivamente.

Mediunidade - A União Espírita Cristã realiza o seminário “Reuniões Mediúnicas”, com o presidente da Federação Espírita do Estado do Rio de Janeiro, Hélio Ribeiro, hoje, das 14 às 17 horas e das 19 às 21 horas; amanhã, das 8h30 ao meio-dia. Inscrição a R$ 5,00. 
Endereço: rua Antônio Athayde, 445, centro de Vila Velha. Contato: 3229-1433. 

LEV - Hoje à noite tem programa “Louvor Evangelístico de Vitória (LEV)”, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha. Participação especial: Ministério Cristo em Mim, do cantor Daniel Lucas. Horário: a partir das 19h30. 
Contato: 3227-7585.

Encontrão - Maurício Paes, ex-vocalista do grupo Toque no Altar, do Ministério Apascentar de Nova Iguaçu, Rio, é o convidado do último “Encontrão Jovem de 2006”, a partir das 19h30 de hoje, na Primeira Igreja Batista em Cobilândia, Vila Velha. 
“Vai ser vibrante!”, destacaram os organizadores. Contato: 8122-6543.

Louvando a Deus 
O amado cantor-compositor Joelson Barros (foto) vai louvar ao Senhor na Igreja Metodista Wesleyana em Oriente, Cariacica, amanhã.
Contato para agenda: 9802-9070/3244-3237. 

Culto - Salvação, libertação, cura divina, prodígios e milagres. É o que promete o culto “Vitória da Fé”, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus – Ministério da Serra (pastor Délio Nascimento). Participação musical: banda Harmonia Celeste, Coral Nova Aliança e Orquestra Ainos. 
O templo fica na rua Major Pissara, centro da Serra, telefone 3251-1145.

A PALAVRA
“O que contamina o homem não é o que entra na boca, mas o que sai da boca” 
Mateus 15.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>