Disputa de cidades no Sambão
<b> Colatina, Linhares, Aracruz e
Cachoeiro serão homenageadas
por escolas de samba de 
Vitória no Carnaval 2006 </b>
 
A briga pelo título de escola de samba campeã do Carnaval de Vitória no ano que vem será também uma disputa entre municípios do interior do Estado. 
É que quatro agremiações criaram seus enredos em homenagem a cidades do Norte e do Sul do Espírito Santo e irão levar para a avenida suas histórias, personalidades, riquezas e pontos turísticos. 
A Unidos da Piedade vem com o enredo “Nos braços da Piedade, Colatina, a terra do sol poente, conta a saga do seu povo no vale do Rio Doce”. 
Os linharenses, vizinhos dos colatinenses, não devem ficar com inveja. A Unidos de Jucutuquara entrará em cena com o enredo “Os tambores da Jucutuquara soam na terra dos botocudos. Linhares, a jóia do Rio Doce”. 
A Unidos de Barreiros puxa a brasa para Aracruz, com o enredo “Barreiros canta a cultura nas terras de Aracruz”. E o Sul do Estado não ficou de fora. Cachoeiro é o tema da Pega no Samba, com “Carinhosamente Princesa do Sul”. 
Os responsáveis pelas escolas explicam que a razão das homenagens aos municípios é mostrar ao público a história pouco conhecida desses locais. 
“Na avenida, vamos falar da natureza, dos rios, do mangue, dos índios, dos imigrantes italianos, do projeto Tamar. A história de Aracruz é muito rica e muita gente não conhece. Vamos falar também da passagem de Dom Pedro II por Aracruz. No município há uma banda de congo que ganhou do imperador o primeiro uniforme”, comentou o presidente da Unidos de Barreiros, Jadilson Damascena.
Por outro lado, alguns dos dirigentes confessam que as homenagens aos municípios têm fundo pessoal. O presidente da Piedade, José Monteiro Nunes Filho, o Vassoura, revela que a idéia de levar Colatina para o Sambão partiu dele, que é colatinense e passou 19 de seus 50 anos no município. 
E com tanta badalação em cima das cidades, natural que alas inteiras sejam formadas por moradores de lá, que chegarão à capital cheios de euforia para desfilar no Carnaval de Vitória, que acontece nos dias 17 e 18 de fevereiro. 
A Jucutuquara, por exemplo, terá uma ala só de linharenses, a “Pintando Linhares”, em memória à artista plástica Nice Nascimento Avanza.

Cafonas invadem a avenida
COLATINA – A tradicional Festa do Cafona de Colatina vai marcar presença na passarela, no desfile da Unidos da Piedade durante o Carnaval de Vitória do ano que vem. 
Além do potencial econômico do município, entrará em cena a irreverência da festa que é realizada todo mês de maio. Haverá uma ala com 120 “cafonas”. 
Um dos organizadores da festa e também da ala, Délio Casteluber, disse que quem quiser participar ou patrocinar a ida dos “bregas” – a ala terá custo total de R$ 2 mil – pode fazer contato pelos números 3721-1007 ou 9947-1555.
Além de Casteluber, outras quatro pessoas já confirmaram presença no desfile: Bambam Negreli, Mireli Negreli, Cláudia Teixeira e Alex Costa. 
“Vamos estar nos trinques”, destaca Mireli. Bambam acrescenta: “Cafona que é cafona não pode perder esta chance de mostrar o luxo do brega”. Cláudia concorda e afirma que “o desfile terá cheirinho de naftalina”.

Caravanas para curtir desfile
O clima de Carnaval já toma conta de Linhares e Cachoeiro. Faltando pouco mais de dois meses para a festa, os foliões já começam a se preparar para representar os municípios, homenageados respectivamente pelas escolas Unidos de Jucutuquara e Pega no Samba.
A Prefeitura de Cachoeiro anunciou que irá organizar uma caravana de foliões. Pretende-se buscar apoio com empresas de ônibus para o transporte.
A esteticista e turismóloga Valéria Cristina Araújo Lage Jordão, 45, já confirmou presença. “Não conheço muito bem a Pega no Samba, mas só por ela ter escolhido nossa cidade vale a pena darmos nossa contribuição. Acho que a cidade em peso deveria ir”, disse.
Em Linhares, pelo menos 150 moradores desfilarão. Eles estarão na ala “Pintando Linhares”, homenagem à artista plástica Nice Nascimento Avanza, morta em 1999. 
O carro alegórico “Carro das Artes” irá mostrar o trabalho da pintora primitivista e levar artistas plásticos de Linhares.

O que as escolas vão mostrar dos municípios

Unidos de Jucutuquara – Linhares
• Rio Doce
• Lagoa Juparanã (foto) e as outras 63 lagoas do município
• Produção de frutas
• Petróleo
• Caboclo Bernardo
• A visita de Dom Pedro II
• Nice Avanza, artista plástica
• Ticumbi

Pega no Samba – Cachoeiro
• Roberto Carlos
• Luz del Fuego
• Raul Sampaio
• Exploração de mármore e granito
• Indústria do cimento
• Itabira (foto)
• Pios
• Rio Itapemirim
• Rubem Braga

Unidos de Barreiros – Aracruz
• Índios
• Imigrantes
• Mangues
• Rios 
• Projeto Tamar (foto)
• Visita de Dom Pedro II
• Eucalipto
• Congada
• Projeto Cereias

Unidos da Piedade – Colatina
• Indústria de confecção 
• Rio Doce 
• Índios
• Via férrea
• Cristo Redentor (foto)
• Café 
• Imigrantes
• Agricultura

As escolas

G.R.E.S. Barreiros
• Número de alas: 17.
• Número de componentes: 2 mil.
• Número de carros alegóricos: 5.
• Venda de fantasias: 3325-5064 ou 9959-2530.  Hoje a Barreiros se apresenta em Aracruz na Festa da Beleza Negra, às  17h, no Ginásio da Arca, Centro. 
• Quando desfila: Dia 17 de fevereiro.
G.R.E.S. Unidos de Jucutuquara
• Número de alas: 23.
• Número de componentes: 3 mil.
• Número de carros alegóricos: 6.
• Venda de fantasias: Em Vitória,  9275-0306. Em Linhares, 3264-0349 ou 9817- 6158.  
• Quando desfila: Dia 18 de fevereiro.
G.R.E.S. Pega no Samba 
• Número de alas: 19.
• Número de componentes: 2,5 mil. 
• Número de carros alegóricos: 5.
• Venda de fantasias: 9904-1939 e 3334-4563. 
• Quando desfila: Dia 18 de fevereiro.
G.R.E.S. Unidos da Piedade
• Número de alas: 20. 
• Número de componentes: 2,2 mil. 
• Número de carros alegóricos: 5.
• Venda de fantasias: Nos ensaios da escola, no pátio recreativo da Codesa, no bairro Ilha de Santa Maria.  
• Quando desfila: 18 de fevereiro.

Participaram desta reportagem
Alessandro de Paula, Maíra Piccin, Nelson Gomes e Wilton Junior 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

