TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Já fui cantado por homens”
Chico Buarque resolveu mesmo contar tudo sobre sua vida. Em entrevista recente para uma revista de circulação nacional, além de confessar que já falhou na hora “h”, o cantor e compositor afirmou que já foi paquerado por homens.
“Já fui cantado por homens. Não foi adiante (risos). Eu achei graça até. Era garoto, recebi uma proposta mirabolante. Achei engraçado. Quando eu era garoto talvez achassem que eu pudesse ser gay, eu era um menino atraente. Mas nunca fui gay, não. Pensando bem, já faz muito tempo que não tem um homem que me faz uma cantada”, contou.

Ousada
Ex-protagonista da novelinha “Malhação” e campeã da segunda edição do Dança dos Famosos (quadro do programa “Domingão do Faustão”), Juliana Didone revela para a revista Ouse deste mês que acaba de renovar seu contrato com a Globo.
Com moral nos bastidores do Projac, comenta-se até que seu passe vem sendo disputado pelos autores Walter Negrão e Walcyr Carrasco. 

Rapidinho
Heloísa Perissé está curtindo ao máximo a gravidez de Antônia. Apesar disso, continua trabalhando a todo vapor. A atriz, que está em “Sob Nova Direção”, vai ser mãe em agosto, mas no final de setembro volta ao trabalho.

Namoro
Os ex-participantes do “Big Brother Brasil 6” Mariana Felício e Daniel Saullo resolveram declarar para quem quiser ouvir que estão juntos. Dizem que o relacionamento não é recente e já dura um tempinho.

Juntos
Narciso e Taís vão voltar a namorar em “Belíssima”. A amargura dele após descobrir o passado da namorada vai terminar nos próximos capítulos da novela. 
Ele, porém, vai desconfiar de qualquer rapaz que olhe de forma diferente para Taís. Ela então implora que ele confie nela.

Decisão
Vai ao ar hoje o capítulo interativo de “Prova de Amor”, no qual o espectador decidirá o final que será dado a Pati Lopo.
É a primeira vez que o público decide o destino de um personagem de novela. 
Uma opção de voto é Pati escapar do tiro que Lopo disparará e viajar para a Europa com Rafael e a pequena Marisa.
Outra é que o tiro acerte Pati e ela morra nos braços do amado, que acabará viajando para superar a morte dela. 

Processo
A atriz Roberta Rodrigues decidiu entrar com um processo contra a revista Raça, dedicada ao público negro. A bela, que brilhou em “Cidade de Deus”, foi capa da publicação recentemente.
Apesar disso, ela reclama do uso de sua foto para a venda de produtos de beleza. E pede uma gorda indenização pelo uso indevido de sua imagem. 

Acabou
A atriz e cantora mexicana Dulce Maria, do RBD, está solteira novamente. Ela decidiu finalizar de uma vez por todas o namoro com o goleiro da seleção mexicana Guillermo Ochoa.

Outras
Há algumas semanas a intérprete de Roberta tinha terminado o namoro por causa de umas fotos do namorado acompanhado por outras garotas em uma boate, mas dias depois de ter anunciado o fim da relação, decidiu dar mais uma oportunidade ao rapaz.
Esta semana uma revista mexicana voltou a publicar novas imagens de Memo em uma discoteca com uma garota loira em situação bastante carinhosa. Foi a gota d’água para Dulce, que anunciou à imprensa do seu país que agora já não tem mais volta.

Mudança
A partir do próximo dia 5, o “Programa Hebe” volta para as noites de segunda-feira do SBT. A atração será exibida às 22h30. Com essa mudança, o “Programa do Ratinho”, atualmente no ar às segundas, passa a ocupar as noites de sábado, às 21h30.

Humor
Após muita polêmica, Sabrina Sato pode estar voltando ao “Pânico na TV”. A moça esteve no México fazendo uma matéria para a Rede TV! e tudo indica que seja para o “Pânico”.
Sabrina esteve na pré-estréia do filme “X-Men 3” e, de acordo com sua assessoria, as entrevistas com o elenco do filme ficaram bem divertidas. Sabrina também conquistou o ator hollywoodiano Hugh Jackman, intérprete do mutante Wolverine, segundo a assessoria.

Presentinho
Luma de Oliveira conseguiu uma maneira de estar sempre perto de seu amado, o delegado Fernando Moraes. A bela deu de presente para ele coelhinhos da Playboy, que Fernando colocou em suas quatro armas.
O rapaz considera o presente como um amuleto. “Estou colocando para você nunca esquecer de mim. Espero que você nunca tenha que usar a arma. Mas, se for necessário, que Deus guie a sua mão”, disse ela, ao dar o amuleto.

Férias
Assim que \"Prova de Amor\" terminar, Déo Garcez, o juiz Alexandre da trama, pretende aproveitar muito suas férias. O ator vai viajar para São Luís, onde moram seus familiares, ou para o México. Mas esse descanso deve durar pouco. Déo tem contrato com a Record até o final de 2008. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>