TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou atrevidinha mesmo”
No auge de seus 63 anos, Suzana Vieira surpreende seus fãs. A atriz, que já perdeu as contas de quantas plásticas fez – a última lipo e uma levantadinha nos seios foi em novembro do ano passado –, vai aparecer na próxima edição da revista Ana Maria mostrando como se faz auto-exame das mamas.
“Eu sou atrevidinha mesmo. Não tenho nenhum problema em mostrar meu corpo. Até o estresse me deixa linda”, afirmou a atriz, que ultimamente tem aproveitado bastante seu namoro com o segurança Marcelo Silva, 30 anos mais jovem que ela.

Coleguinha 
O sonho de consumo da modelo catarinense Fernanda Goeth, de 20 anos, era ser dançarina do “Caldeirão do Huck”. No último fim de semana, além de estrear como a nova “coleguinha” do programa, ela também se tornou a estrela do Paparazzo, site de ensaios sensuais.
 “Depois de vencer o concurso para ser a nova coleguinha, minha vida mudou da água para o vinho”, comemora a ruiva.

Festa animada
A modelo brasileira Jeísa Chiminazzo comemorou seus 21 anos com personalidades numa boate em Nova Iorque. Ela contou com a presença de Axl Rose, Kate Moss e Lindsay Lohan, entre outros. 
Segundo o jornal New York Post, Axl Rose, o magnata Russell Simmons, o astro de hip hop Andre Harrell e o investidor israelense Vivi Nevo teriam sido vistos encorajando Jeísa a entornar seu primeiro copo de bebida alcoólica agora que completou 21 anos, a idade mínima para consumir álcool nos Estados Unidos.

Elogios
Nos bastidores de “Cobras & Lagartos” são muitos os elogios para dois veteranos nas primeiras gravações dessa próxima global das 19 horas. As atuações de Francisco Cuoco e Otávio Augusto têm impressionado os próprios companheiros de novela.

Frase
Sandy confirmou ao “Fantástico” que fez uma tatuagem na nuca. Alegando ser uma coisa “dela”, a cantora não quis mostrar para as câmeras, mas deixou que o repórter a visse. 
A frase, escrita em latim, é “Omnia Vincit Ano” (“O Amor Vence Tudo”) e foi feita em homenagem ao namorado, Lucas Lima. 
Na entrevista, Sandy comentou novamente que “não é Madre Teresa”, que faz terapia e disse ainda que não é fácil ser famosa. “Às vezes não queria ser a Sandy”, afirmou. 

Não deu
Luana Piovani tentou emplacar um projeto de programa infantil na Band, mas não teve sucesso. Atualmente, a atriz está em cartaz com o espetáculo infantil “O Pequeno Príncipe”, no Teatro Folha, em São Paulo.

Na mira
O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso é um dos cotados pela Record para apresentar o reality show “O Aprendiz”. O publicitário Roberto Justus é o atual apresentador do programa, mas já deu entrevistas afirmando que este ano será sua última participação. 
Em 2007 algumas mudanças acontecerão em “O Aprendiz”, como o prêmio, que será uma vaga como gestor de projetos sociais em uma grande companhia. 

Esnobada
Irene Ravache conseguiu uma folga das gravações de “Belíssima” e se programou para dois compromissos. O primeiro, participar da leitura de um manifesto. E o segundo era todo no estilo vovó: almoçar com o neto Kadu. 
“Nunca fui esnobada, dispensada por nenhum homem e isso vai acontecer logo com um ‘bofinho’ de 12 anos, como é o meu neto. Na hora que estou entrando para o teatro, meu celular toca e o Kadu me diz: ‘Vovó, não vou almoçar com você porque vou sair com os meus amiguinhos’. Era tudo o que me faltava”, contou a atriz, às gargalhadas.

Gravando
Em Amsterdã, na Holanda, correm soltas as gravações de “Páginas da Vida”, novela que seguirá “Belíssima” na faixa das oito da noite. Os atores Edson Celulari e Ana Paula Arósio são os mais exigidos nesse começo de trabalho. A novela tem estréia prevista para 10 de julho.

Triângulo 
O principal triângulo amoroso de “Bicho do Mato”, próxima novela da Record, será formado pelos atores André Bankoff, Renata Dominguez e Marcos Mion.
Bankoff será o herói da trama, que trocará a selva pela cidade grande, movido por um desejo de vingança. Renata viverá Cecília, estudante de Medicina e neta de um desembargador. Mion será o vilão. 

Segundo
Apesar de ter sido escalado para encarnar um vilão em “Bicho do Mato”, Marcos Mion não será o principal bandido da história. Esta função será dada a outro ator, mais velho, cujo nome é mantido em sigilo, porque ainda falta a assinatura do contrato. Ele viverá o empresário Ramalho Rodrigues, casado com a mãe do protagonista.

Pelado
Marcos Pasquim não ficou nem dois dias vestido em “Bang Bang”. Já no capítulo do último sábado, apareceu com o peito de fora e dividindo uma cama com o Bruno Garcia. Mas sem maiores intimidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>