Suspeita de doença do sotaque
<b> Há quatro anos, Margarete da
Penha Dergos fala com sotaque
espanhol, francês e alemão, sem
nunca ter estudado os idiomas </b><br>
 <br>
A notícia de que a britânica Lynda Walker, de 60 anos, acordou depois de um infarto falando com sotaque jamaicano chamou a atenção do mundo mas, no Espírito Santo, despertou o interesse de uma pessoa em especial.
Trata-se da auxiliar de Enfermagem Margarete da Penha Dergos, 33, que fala, desde 2002, com sotaque de espanhol, francês e, quando nervosa, alemão. Ao ler a reportagem em A Tribuna, Margarete passou a acreditar que sofre do mesmo problema de Lynda, uma doença rara chamada Síndrome do Sotaque Estrangeiro.
Ela afirmou que nunca estudou nenhuma língua estrangeira. Ela é servidora do Hospital São Lucas, mas está afastada do trabalho por causa do problema, que começou após a identificação de um tumor no cérebro.
“Passei a falar com dificuldade e saía leite do meu peito. Às vezes, perco o movimento do lado esquerdo do corpo”, contou.
O tumor foi controlado sem necessidade de cirurgia. Além do auxílio de endocrinologista, Margarete faz tomografia todo ano e tratamento com um psiquiatra, que inclui três remédios por dia – sendo dois de tarja preta.
“Raramente falo o português sem sotaque. Dizem que estou desorientada, mas é só dificuldade para falar. Não tenho vontade nenhuma de voltar a trabalhar, pois acham que sou maluca e até que eu invento isso”, disse.
A fonoaudióloga, psicopedagoga, psiquiatra e mestre lingüista Cristiane de Moura Leite Takemoto explicou que a síndrome tem causas complexas e inconscientes, mas normalmente acontece após um trauma. “Cada caso é único, até porque a linguagem não está em apenas uma área do cérebro”, explicou.
Para o psiquiatra Fernando Furieri, que cuida de Margarete, a fala é apenas um sintoma de um problema maior, um quadro de ansiedade e depressão chamado transtorno dissociativo ou de conversão. “É um sofrimento psíquico que gera um transtorno no corpo”, disse.

“Eu assusto as pessoas”

“Tive um sangramento no cérebro, por causa de um tumor, e falaram que eu acordaria cega, mas acordei falando assim. Às vezes falo normal, às vezes com dificuldade, embolado. Não chego a falar outra língua, só fica o sotaque. Algumas pessoas na rua acham que eu sou estrangeira.
Eu assusto as pessoas. Trabalho no Hospital São Lucas desde 1996, mas agora não tenho mais vontade. Começo a falar embolado, começo a mancar e as pessoas não confiam no que eu faço.
Tomo remédios para ansiedade, mas o que a língua tem a ver com calmantes? Não sei mais o que fazer, até ser batizada na igreja eu já fui, pensando que poderia resolver o meu problema. Antigamente chorava muito e até hoje minha família não se acostuma.
Não nasci assim, só quero tratamento, uma cura, conhecer pessoas com a mesma dificuldade. Tenho só 33 anos e corro o risco de me aposentar mais cedo por causa disso, mas sou muito nova.”
Depoimento da auxiliar de Enfermagem Margarete da Penha Dergos, 33 anos, que fala com sotaque de três línguas diferentes.

Entenda mais

Apesar de acreditar que sofre da síndrome do Sotaque Estrangeiro, a doença da auxiliar de Enfermagem Margarete da Penha Dergos, 33 anos, foi diagnosticada como transtorno dissociativo ou de conversão, um distúrbio neurológico.
Síndrome do Sotaque Estrangeiro
É uma doença rara, com 50 casos registrados no mundo nos últimos 65 anos. Muitos pacientes não percebem que estão falando diferente.
Estudos apontam que uma pequena parte do cérebro que afeta a fala é danificada. Essa lesão resulta em mudanças de tom, lentidão na fala ou erros de pronúncia, mudando o sotaque da pessoa.
Está ligada a doenças na área da linguagem, que acontecem após um trauma – um derrame, um acidente ou mesmo um trauma psicológico. Um exemplo é o músico Herbert Viana, vocalista do Paralamas do Sucesso, que voltou do coma após um acidente falando apenas inglês, a língua de sua mulher, que morreu na ocasião.

Transtorno dissociativo ou de conversão
É um sofrimento psíquico que gera transtornos físicos.
Não tem cura, mas pode ser controlado com medicamento e psicoterapia.
Perda total ou parcial de uma função mental ou neurológica, como das lembranças, consciência, identidade e do controle dos movimentos corporais.
Os sintomas podem evoluir para paralisias e anestesias.
Fonte: Especialistas entrevistados  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>