PLANETA POP - Seu Jorge conquista Nova Iorque
<b>  </b><br>
 <br>
Seu Jorge começou em Nova Iorque sua primeira turnê norte-americana há poucos dias com uma apresentação lotada no Bowery Ballroom. O músico e ator brasileiro está lançando no país seu segundo disco, “Cru”, e vem atraindo bastante atenção da imprensa americana por conta de sua participação no filme “Vida Marinha com Steve Zissou”, de Wes Anderson. 
A fita, estrelada por Bill Murray, Willem Dafoe e Cate Blanchett, entre outros, teve um faturamento modesto nos Estados Unidos (US$ 24 milhões), mas tornou-se um cult jovem. Seu Jorge aparece ao longo do filme cantando versões em português de sucessos de David Bowie. 
O público do primeiro show em Nova Iorque foi uma mistura de brasileiros com jovens americanos curiosos para ver “o ator de Cidade de Deus e Vida Marinha”. 
Além de faixas de seus dois discos, “Samba Esporte Fino” e “Cru”, Seu Jorge interpretou versões acústicas de “Ziggy Stardust”, “Rebel, Rebel”, “Life on Mars” e “Suffragette City”. 
Mesmo falando poucas palavras em inglês entre as músicas e cantando apenas em português, ele conseguiu animar a platéia com sua banda de quatro músicos e mostrar, mais uma vez, que o samba é uma linguagem mais do que assimilada nos Estados Unidos. 
O músico, que vem concedendo entrevistas para veículos como New York Times, MTV e Associated Press, acaba de deixar Nova Iorque e está fazendo turnê por outras cidades dos Estados Unidos


Comédia
Uma Thurman (foto) e Luke Wilson vão fazer par romântico em uma comédia que vai ter direção de Ivan Reitman. “Super Ex” vai ter Thurman no papel de uma super-heroína que se apaixona por um cara normal  (Wilson).
Ele não se importa com os superpoderes dela, mas acha que a namorada é muito carente. Quando o sujeito termina o namoro, ela passa a usar suas habilidades para transformar a vida dele em um inferno.


Com a sogra  
Brad Pitt apresentou Angelina Jolie para sua mãe. Fontes garantem que a atriz causou uma “boa impressão” na “sogra”, em um encontro que aconteceu recentemente. 
“A mãe de Brad Pitt achou que Angelina Jolie é uma garota amável e que apenas quer ver o filho dela feliz”, disse uma fonte não identificada ao jornal Daily Mirror.


Amigado 
com fé...
Johnny Depp fez raros comentários sobre seu relacionamento com Vanessa Paradis. O ator de “A Fantástica Fábrica de Chocolate” disse que só se casaria com a atriz e cantora francesa quando os dois filhos deles forem grandes o suficiente para aproveitar a cerimônia. 
Depp e Paradis moram juntos na França há sete anos e, segundo ele, se sentem “casados”.


Avaliação
Nicole Kidman confessou que seus pretendentes passam pela avaliação de sua família antes que consigam um encontro com ela. Dessa forma, a atriz diz que evita se magoar desnecessariamente.
Nicole acredita que seus pais e sua irmã sabem o que é melhor para ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>