TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Passarela
Enquanto as negociações para apresentar um programa na Record continuam, Daniella Cicarelli não quer saber de perder tempo. Na última segunda-feira, a modelo desfilou pela marca Lei Básica durante o primeiro dia da semana de moda Crystal Fashion, em Curitiba. 
A apresentadora, que tem evitado fazer aparições públicas desde que foi divulgado um vídeo em que aparece em cenas quentes com o namorado numa praia, esbanjou simpatia na passarela ao apresentar a coleção verão 2007 da grife. 
Sobre as negociações com a Record, dizem que Cicarelli teria pedido R$ 100 mil para deixar a MTV e comandar um programa de variedades. Cicarelli tem contrato com a MTV até dezembro e os salários da emissora não ultrapassam R$ 15 mil. 
O empresário da apresentadora desmentiu que ela estaria fazendo exigências para assinar o contrato.

Praia
Cleo Pires, 24 anos, aproveitou a folga nas gravações da novela “Cobras & Lagartos” para curtir o calor carioca na praia de Ipanema. A atriz exibiu seu corpão em um pequeno biquíni.
Deitada na areia, Cleo ganhou até uma massagem de uma amiga. 

De molho
Tarcísio Meira ainda não voltou a gravar “Páginas da vida”. O ator se recupera de uma virose que atacou suas cordas vocais. Tarcísio está de molho há mais de 15 dias. 
Segundo a assessoria de imprensa do ator, que vive o Tide da novela de Manoel Carlos, ele já se sente bem melhor e deve retomar a rotina de gravações até o final desta semana. 

Lua-de-mel
Os recém-casados Camila Rodrigues e Bruno Gagliasso vão viajar para uma segunda lua-de-mel. Os atores, que foram para Fernando Noronha após o casamento, desta vez vão passar uma semana em Nova Iorque.

Índia
O mundo a conhece como Gisele Bündchen, mas na tribo do índios kisêdjê, a modelo é chamada de Pyimberi, que na língua kamayura significa “mulher de extrema beleza”.

Irritado
Comenta-se que Fausto Silva está irritado com o quadro “Dança no Gelo”, que apresenta em seu programa “Domingão do Faustão”.
O apresentador está revoltado porque as informações sobre os atores que têm se machucado estão vazando para a imprensa. Ele chegou até a reclamar no ar. Além disso, Faustão também está insatisfeito com os jurados do quadro.

Padrinho
O humorista Renato Aragão, 71 anos, será um dos padrinhos do casamento do diretor de “Páginas da Vida”, Jayme Monjardim, 50, com a cantora Tânia Mara, 23.
O casal deve subir ao altar depois que a novela acabar.

Tensão
O primeiro encontro entre Alex e Léo será tenso em “Páginas da Vida”. Assim que conhece o rapaz que abandonou Nanda grávida, o funcionário da casa de cultura o acusa de ser o responsável pela morte de sua filha. 
Além disso, Alex diz que o ricaço não tem direito de participar da criação de Francisco, pois o menino foi abandonado antes mesmo de nascer. Léo fica chocado com a postura do contador, mas não perde a pose.

Susto
Jorge Kajuru permanece internado sem previsão de alta no Hospital São Francisco em Ribeirão Preto, interior de São Paulo. O jornalista chegou às pressas ao hospital, no último domingo, após ingerir uma quantidade excessiva de remédios. 
Segundo o hospital, Kajuru está em observação e passa bem. O jornalista tomou remédios após sofrer uma crise nervosa por causa dos problemas de saúde que enfrenta, entre eles a perda provisória da visão no olho direito após um descolamento de retina. 

Nasceu
Vladimir Brichta e Adriana Esteves estão felizes da vida. É que nasceu ontem, no Rio, o primeiro filho do casal, Vicente.
O bebê nasceu com 48 centímetros e 2,930 quilos duas semanas antes do que era esperado. 

Ela quer ser atriz
A ex-BBB e atual repórter do programa “Caldeirão do Huck” Mariana Felício posa para o site Ego em alto estilo. A bela relembra seus tempos de modelo em ensaio realizado em uma suíte do hotel Stay Bridges Suites, em São Paulo.
Em entrevista ao site, Mariana conta que quer ser atriz. “Estou fazendo aulas de fono, de interpretação e quero estar pronta para fazer os testes na Globo”, revela.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>