TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Só de calcinha
Os leitores da VIP pediram e ela voltou: Regiane Alves, que está no elenco de “Páginas da Vida”, está na seção “Clássicos Vip – Fotos que a gente não esquece”, da edição deste mês.
“Adoro homem feio”, disse Regiane Alves à VIP em julho de 2002, quando ela interpretava a lolita Letícia em “Desejos de Mulher”.
Agora, com 27 anos, Regiane, que continua com cara de menininha, retorna ao horário nobre como Alice, depois de se dedicar ao teatro no ano passado. A atriz poderá ser vista também nos cinemas, a partir de agosto, no drama político “Zuzu Angel”.
Virginiana, ela disse na época do ensaio à VIP que por conta de seu perfeccionismo, prefere homens compreensivos e sensíveis. Segura de si, Regiane ainda disparou: “Sabe que ninguém broxou comigo!”.

Trabalhando
O cantor Roberto Carlos vai gravar uma participação no programa “Casseta & Planeta” em outubro. Além disso, o Rei vai gravar DVD e CD em espanhol, em show agendado para 1º de outubro no Palácio del Congresso de las Naciones, em Madri, na Espanha.
O lançamento está previsto para o fim do ano – possivelmente também no mercado brasileiro. O repertório vai misturar músicas do cancioneiro latino com hits do Rei.

Convite
Luana Piovani poderá voltar em breve à grade da Globo. A atriz foi convidada para participar do especial “Lu”, que terá direção de José Lavigne. No programa, ela fará várias mulheres com nomes que começam com Lu.
No projeto, candidato a especial de fim de ano, Luana terá que contracenar com ela mesma.

Visual
Samara Felippo começa a gravar no final do mês cenas para a novela “O Profeta”, substituta de “Sinhá Moça”. A atriz mudou o visual para viver Wanda, sua próxima personagem na trama de Walcyr Carrasco.  

Teatro
Carmem Verônica e Íris Bruzzi agora só no teatro. As atrizes de “Belíssima”, que não renovaram com a Globo, ficam em cartaz até dezembro com a comédia “Amigas Para Sempre”, na Sala Fernanda Montenegro, no Rio.

Desculpas
O novelista Manoel Carlos reconheceu que algumas palavras do depoimento real que encerrou o capítulo de sábado da novela “Páginas da Vida”, da TV Globo, poderiam ter sido cortadas e pediu desculpas pelo exagero. 
O público foi surpreendido com o depoimento de uma senhora humilde, de 68 anos, que revelou como foi a sua descoberta do prazer aos 45. Usando vocabulário simplório e direto, chocou o País. “Lamento e peço desculpas se ofendi e choquei algumas pessoas. Não era minha intenção”, diz Maneco. 

Justiça
Na tarde de ontem, o Fórum Central do Rio de Janeiro teve uma estrela global em seus corredores: Carolina Dieckmann. Firme em seu propósito de processar os humoristas do “Pânico na TV”, por ter se sentido agredida por eles, a bela compareceu à audiência de instrução e julgamento.
Dentro de 10 dias o juiz da 20ª Vara Cível do Rio de Janeiro, Rogério de Oliveira Souza, deverá dar a sentença do processo que Carolina move há quase um ano, contra os humoristas Rodrigo Scarpa (Repórter Vesgo) e Welington Muniz, que não compareceram. 

Passou
Convidada do programa “Mais Você” de ontem, a jornalista Marília Gabriela contou que o ciúme que sentia ao ver Reynaldo Gianecchini beijando outra mulher na TV passou depois que ela beijou José Mayer na novela “Senhora do Destino”, de Aguinaldo Silva. 
“A primeira sensação de ver o Giane beijando outra mulher foi um soco no estômago. Passei a perdoar depois que eu beijei a boca do José Mayer”, disse, aos risos.

Em casa
O ator carioca Alexandre Frota, 42, recebeu alta domingo do hospital Albert Einstein, em São Paulo, onde estava internado desde a noite de 3 de julho, por conta de uma broncopneumonia (inflamação aguda do tecido pulmonar). 
De acordo com o último boletim médico divulgado, Frota continuará o tratamento em casa e terá que seguir uma dieta alimentar. O trabalho como go-go boy em boates durante a parada gay de São Paulo é apontado como o principal motivo que levou o ator carioca ao hospital. 

Gravando
Depois de surgir nua na tela da Globo, Ana Paula Arósio, 31 anos, gravou na manhã de sábado cenas da novela “Páginas da Vida” com a calcinha à mostra. 
O ator Edson Celulari, com quem Ana Paula forma par romântico na trama de Manoel Carlos, também participou da gravação, que aconteceu na orla da Lagoa Rodrigo de Freitas, no Rio de Janeiro. 

Acabou
Já tem gente dizendo que chegou ao fim o namoro de Fernanda Lima e Ricardo Waddington.
O que se conta é que a iniciativa teria partido da modelo.

Artista
O pequeno Enzo, filho de Cláudia Raia e Edson Celulari, já está dando seus primeiros passos na carreira artística. O menino, filho mais velho do casal de atores, fez sua primeira apresentação como tecladista e baterista no último sábado.
O local escolhido foi o Bar do Tom, no Leblon, Rio. Os papais famosos não escondiam o orgulho.

Carona
A apresentadora Angélica, 32 anos, atraiu todas as atenções ao desfilar com um conversível Karmann Guia amarelo ao lado do músico Paulinho da Viola, domingo, na praia da Barra da Tijuca, no Rio. 
A loira entrevistou o músico para o seu programa na TV Globo, “Estrelas”, que estreou em março. As cenas ainda não têm datas para ir ao ar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>