Abelhas dão prêmio a alunos de Colatina
<b> Depois de vencerem a fase
regional, estudantes da 
Agrotécnica Federal estão
na disputa nacional </b>
 
COLATINA – A Escola Agrotécnica Federal de Colatina (Eaf-Col) está em festa. O projeto de cinco de seus alunos visando à extração do veneno das abelhas para fins medicinais foi o vencedor do Prêmio Técnico Empreendedor. 
O prêmio é oferecido pelo Ministério da Educação, por meio da Secretaria de Educação Média e Tecnologia, em parceria com o Sebrae. 
Os cinco alunos integrantes do projeto são das 2ª e 3ª séries do curso Técnico Agrícola com Habilitação em Zootecnia e dividirão R$ 1,5 mil. São eles: Jéferson Felipe Veríssimo, Lucas Almeida Helmer, Márcio Reichelm dos Santos, Leandro César Caetano e Samira Vieira Teixeira.
O coordenador do projeto, o professor Nilton Nélio Cometti, observou que a premiação foi obtida em nível regional, em que o Espírito Santo disputou com outros dois estados e mais o Distrito Federal. 
Agora os estudantes estão na disputa em nível nacional, cujo resultado será divulgado na próxima segunda-feira. O coordenador lembrou que se o projeto alcançar a primeira colocação, a Empresa Júnior Apícola (EJAP) poderá ser instalada dentro da escola agrotécnica com recursos do governo federal. 
A empresa seria administrada pela Fundação de Apoio à Pesquisa, Ensino e Extensão da escola, em parceria com a cooperativa dos alunos. 
O coordenador destaca que a EJAP inicialmente beneficiaria cerca de 50 apicultores de Colatina. Os alunos iriam até as propriedades rurais para extração de apitoxina (veneno produzido pelas abelhas),  própolis e pólen. 
Há a previsão de extração mensal de 1,1 quilo de apitoxina, 750 quilos de própolis e 375 quilos de pólen. A apitoxina, comprada no mercado a R$ 30 mil o quilo, é muito procurada por laboratórios do mundo todo. 
Os lucros obtidos com a venda dos produtos seriam destinados ao  pagamento dos produtores, dos alunos que trabalharão na EJAP e à manutenção da EJAP. A previsão é de um lucro líquido anual superior a R$ 500 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

