Erro ao engessar pé de criança
<b> Gesseiro ignorou alerta feito pela mãe da menina,
de que gesso estava sendo colocado no pé errado </b>
 
O que era para ser uma solução tornou-se um problema. A dona-de-casa Elizângela Silva dos Santos voltou ontem ao Hospital Infantil, revoltada. A filha Ketlen Silva Batista, 2, que quebrou o pé esquerdo na última segunda-feira, teve o pé direito engessado na unidade.
A mãe disse que percebeu na hora o problema, mas o gesseiro não a ouviu. “O médico me atendeu muito bem e confirmou que o problema estava no pé esquerdo da minha filha. Só que o gesseiro fez o trabalho errado”, afirmou.
A dona-de-casa disse que tentou alertar sobre o erro. “Falei para o gesseiro que não era aquele pé, mas ele não disse nada. Decidi então não falar mais nada. Fui embora e hoje (ontem) percebi que minha filha chorava muito”, comentou.
A criança, segundo Elizângela, não conseguia andar e sentia fortes dores. “Ela dizia que estava doendo e apontava para o pé. Apalpei e percebi que realmente o gesso estava na perna errada”, contou.
Indignada com a situação, ela retornou ao Hospital Infantil ontem, onde foi atendida. “Graças a Deus, tudo foi rápido. Não precisei enfrentar fila. Fiquei preocupada quando percebi o erro, e mais ainda quando pensei na possibilidade de ter que aguardar pelo atendimento”, ressaltou.
A mãe aproveitou para fazer um alerta aos pais. “Não tenham medo de dizer, caso vejam algo errado durante o tratamento. Tentei falar uma vez, mas depois resolvi me calar. Isso não foi bom, pois minha filha sofreu”, disse.
O coordenador e ortopedista que atendeu a criança, José Carlos Gomes, lamentou o fato e disse que vai levar o caso à direção do hospital, que vai tomar as medidas cabíveis. 
“Irei pedir desculpas à mãe da criança e levarei o fato à direção do hospital. Porém, devo lembrar que esse episódio é isolado, não acontece com freqüência”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

