Criança morre após beber ácido
<b> Paulo Vitor, de 3 anos, entrou
em uma área da Cesan e ingeriu
ácido flúor silícico, usado no
processo de tratamento da água </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Um menino de 3 anos morreu após ingerir ácido flúor silícico, utilizado no tratamento de água pela Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan), em Divino de São Lourenço, Sul do Estado.
No último domingo, o pequeno Paulo Vitor Gonçalves da Silva jogava bola com dois amigos, em frente à estação de tratamento da Cesan. Por volta de 16h30, os três passaram por baixo da cerca de arame que protege o local para beber água na torneira do reservatório.
O menino acabou bebendo a solução de flúor que estava acondicionada em uma bombona de plástico (reservatório), pensando que fosse água.
Paulo Vitor foi socorrido pelo pai, o coveiro Miguel Gonçalves Filho, 40, mas morreu a caminho da Santa Casa de Guaçuí.
Miguel contou que o filho chegou em casa chorando e se queixando de fortes dores na barriga.
O pai levou o garoto até o posto da cidade, mas não havia médicos no local. Eles seguiram de ambulância para Ibitirama, a 17 quilômetros de Divino de São Lourenço, de onde a criança foi levada para Guaçuí. No entanto, Paulo Vitor morreu a caminho do hospital da cidade.
“Ele era meu caçula, um menino cheio de vida. Tenho certeza de que está juntinho de Deus”, afirmou o pai.
A família mora próximo à estação e, segundo Miguel, seu filho nunca tinha entrado na área da Cesan.
“O funcionário da companhia não teve como evitar, pois tudo foi rápido, mas o reservatório deveria estar mais protegido”, disse Miguel.
O corpo de Paulo Vitor foi velado na Igreja Batista de Divino de São Lourenço. Ele foi sepultado na tarde de ontem, no cemitério local, onde o pai trabalha há 13 anos.
Segundo o diretor de Operações do Interior da Cesan, Carlos Eduardo Saleme, o que aconteceu foi uma fatalidade.
“A área da empresa é toda cercada, o portão estava fechado e existe uma placa indicando que é proibida a entrada de pessoas estranhas. O operador estava executando um outro trabalho e não viu as crianças entrando. Isso nunca tinha acontecido”, informou Saleme.
O diretor ressaltou que a empresa deu toda assistência à família.
“O chefe da Divisão de Segurança acompanhou a família ao hospital, foi até o IML (Instituto Médico Legal), ajudou no que foi possível. Lamentamos muito o que ocorreu”, disse.

Saiba mais

Aplicações
O ácido flúor silícico é aplicado:
l Como fonte de flúor para fluoretação de água potável;
l Como matéria-prima para indústria de pigmentos;
l Na indústria do vidro.
Precauções
l Por se tratar de produto tóxico, o ácido flúor silícico só deve ser manuseado com utilização de equipamentos de segurança adequados (óculos, máscaras, luvas, etc).
l Segundo o diretor de operações do interior da Cesan, Carlos Eduardo Saleme, a companhia utiliza o ácido flúor silícico no processo de tratamento da água desde 1984, conforme determinação do Ministério da Saúde. A substância ajuda a proteger os dentes contra cáries.
Fonte: Pesquisa A Tribuna e Cesan.

Empresa investiga o caso

A Divisão de Segurança da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) fará um relatório interno para apurar o incidente que resultou na morte do menino Paulo Vitor Gonçalves da Silva, no último domingo.
“A companhia poderá até reforçar a segurança da área, caso seja constatada essa necessidade”, disse o diretor de operações do interior da Cesan, Carlos Eduardo Saleme.
Ele informou que amanhã o operador que estava trabalhando no local e o chefe de segurança vão prestar depoimento na Delegacia de Guaçuí.
“Nenhum funcionário será penalizado porque ninguém teve culpa, mas queremos que tudo fique esclarecido”, afirmou Saleme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>