TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Romance no mar
Luana Piovani, 30 anos, protagonizou cenas quentes com o namorado, Dado Dolabella, 26, na tarde de quinta-feira, na praia de Ipanema, no Rio. Usando um microbiquíni, a atriz trocou beijos e carícias com Dado dentro do mar.
Luana e Dado pareciam não se importar com os curiosos presentes na praia, nem com os paparazzi que fotografavam os dois. O casal, que atualmente está morando em São Paulo, costuma aproveitar todo o tempo livre para curtir o Rio.
A cena em Ipanema fez muita gente lembrar do namoro de Daniella Cicarelli e Tato Malzoni no mar da Espanha recentemente.

Quase lá
Recém-separada do jogador do Corinthians Roger, Adriane Galisteu, 33 anos, negocia com a revista Playboy para ser capa de abril. O que se comenta é que ela já está perto de assinar contrato. 

Motivo
Dizem que Deborah Secco revelou a amigos o real motivo do término de seu relacionamento com o vocalista do grupo O Rappa, Marcelo Falcão. O cantor teria exigido que ela abandonasse a carreira de atriz e passasse a cuidar do lar.

Carnaval
Deborah vai desfilar pela Grande Rio no Carnaval carioca de 2007. A atriz já confirmou sua participação ao presidente da escola, Jayder Soares. Mas Deborah não será madrinha de bateria, pois o posto já está ocupado pela ex-BBB Grazielli Massafera.

Não sabia
Karina Bacchi garantiu que terminou o relacionamento com o “baixinho da Kaiser”, José Valien. Só que o baixinho afirmou que não terminou com a loira, embora a relação estivesse meio estremecida. 
“Não estou sabendo de nada, não. Mas ela que sabe, né? Eu não tô nem aí, deixa as coisas rolarem”, disparou o ator.

Casal
Bernardo Barreto, 26 anos, o Cauã de “Malhação”, e Natália Rodrigues, 25, a Taíssa de “Alta Estação”, formam o mais novo casal do mundo das celebridades. 

Sem dublê
A atriz Renata Dominguez dispensa dublê. Ela mesmo pilota sua moto nas gravações da novela “Bicho do Mato”.

Passeio
Alexandre Accioly e Astrid Monteiro de Carvalho foram vistos passeando no calçadão da praia do Leblon, no Rio, com o pequeno Antônio. O menino é filho dos dois, mas a paternidade só foi divulgada em agosto, quando ela se separou do marido, Marcos Campos.

Rainha
A cantora e atriz Preta Gil é a nova rainha de bateria da escola de samba Mangueira. Será a primeira vez que uma celebridade assume o posto que até então era ocupado por uma representante da comunidade carioca.
“Estou muito feliz e realizando um sonho. Sou freqüentadora da escola e amo a Mangueira”, disse Preta Gil, que vai substituir Jacqueline Nascimento. 
Ela garantiu ter samba no pé e promete ensaiar muito até o Carnaval. “Não tenho corpo escultural. Meu coração e minha alma são muito bons”, disse Preta.

Morena
Reservada para a nova novela de Aguinaldo Silva, que estréia no segundo semestre de 2007, Marília Gabriela virá com outra novidade, além do fato de interpretar a primeira vilã de sua carreira. A loira Gabi vai ficar morena. 

Laboratório
Confirmada em “Paraíso Tropical”, novela de Gilberto Braga, Maria Fernanda Cândido já tem detalhes a respeito da trama. Fabiana, a sua personagem, é uma advogada respeitada e bem-sucedida na carreira. Para melhor compor o tipo, a atriz pretende conhecer a intimidade de alguns escritórios jurídicos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>