Conflito no velho oeste
<b> Nessa nova aventura, o
velho mercenário John
Cooper contará com a
ajuda do índio Hawkeye </b><br>
 <br>
Numa mistura de ação, adrenalina e um cenário fiel às características rústicas e distantes do movimentado velho oeste, será lançada ainda neste ano o jogo “Desperados 2: Cooper’s Revenge”, da Atari.
A novidade é uma continuação de “Desperados”, lançado há três anos. Os jogadores terão que enfrentar os desafios e perigos no velho oeste, uma terra cheia de aventuras e um palco perfeito para as guerras eternas entre mocinhos e bandidos.
Desenvolvido pela Spellbound Studios, o título usa um engine 3D e conta com a presença do velho John Cooper ao lado de um novo personagem chamado Hawkeye, um índio que estréia na história.
John Cooper é um mercenário e melhor atirador da trupe de “Desperados” que, no original, contava ainda com Kate O’ Hara, Sam Williams, Doc McCoy, Inigo Sanchez e Mia Yung. Mais uma vez, Cooper precisará contar com as habilidades de cada integrante de seu time. 
Da mesma maneira que na aventura anterior, o segredo é saber usar na hora certa a especialidade dos personagens. Cada um deles desenvolve ações distintas como nadar, sedar inimigos, escalar objetos e outras especificidades. 
Os novos cenários como canyons, cidades fantasmas, vilas indígenas e fortes prometem maior interação e mais ação, com direito a objetos destrutíveis e possibilidade de entrar em ambientes fechados.
Além da famosa câmera superior (overwiew), para melhor visualização do cenário, os jogadores poderão optar por uma visão em terceira pessoa. Segundo a empresa, o título terá um total de 24 missões.
As opções únicas Stetson-friendly trazem maior vivacidade à ação. E, com o modo de filme dedicado, é possível criar os próprios filmes com as estrelas de “Desperados”.
As novas e diversificadas opções do jogo incluem um roubo de comboio, uma emboscada numa cidade negra e uma visita à Nova Orleans.
Um novo sistema de feedback analisa e reporta o nível das qualidades do jogador. “Desperados 2: Cooper’s Revenge” tem versões confirmadas para PC, PlayStation 2 e Xbox.


Guerras do futuro e do presente
O futuro nem é tão distante. Pelo menos na telinha do PC, a previsão é que em 2010 o clima de tensão no mundo mobilize ainda mais os países a criarem estratégias para garantir estabilidade.
Uma dica para quem quer se engajar nessa batalha é o game “Armed Assault”, da Bohemia Interactive Studio. O jogo conta com mapas de 100 quilômetros quadrados e usa uma engine própria. Segundo a produtora, o jogador será a simulação militar mais realista já criada para um game de ação.
“Armed Assault” é um jogo de tiro em primeira pessoa ambientado no ano de 2010, quando uma coalizão intenacional tenta garantir a paz e a estabilidade entre os países europeus e asiáticos. O lançamento está previsto para o final deste ano.
E quando se fala em guerras internacionais, um dos primeiros lugares que vêm à mente é o Oriente Médio. O jogo “Warfare”, previsto para 2007, coloca frente a frente os exércitos norte-americano e saudita.
Cada uma das facções terá a sua própria campanha em modo um jogador. O jogo é exclusivo para PC. O título é de uma produtora russa chamada Mist land South. 
Portanto, é só aguardar os lançamentos e torcer para que, num futuro bem próximo, os conflitos entre nações se limitem apenas à ficção dos jogos eletrônicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>