TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Romântico
Cássio Reis revelou um lado romântico da mulher, a atriz Danielle Winits. A loira já presenteou o ator de “Cobras & Lagartos” com uma música. “Ela fez tudo, letra e melodia. De vez em quando canta pra mim. É uma canção linda”, derrete-se. 
O ator também revela ser um homem muito romântico: “Sou daqueles que acreditam em um amor para a vida inteira. Quando vejo um casal de velhinhos de mãos dadas na rua, me viro para a Dani e digo: ‘Olha a gente lá!’.” A confissão foi feita para a edição deste mês da revista Estilo de Vida. 

Sem parar
Gisele Bündchen vai passar seu aniversário de 26 anos amanhã fotografando para o “Swim Book” da grife Victoria’s Secret em algumas ilhas da América Central.
Flagra
Gisele foi flagrada recentemente ao lado do cantor Eddie Vedder, vocalista da banda Pearl Jam, com quem papeou entre um cigarro e outro. Quem estava perto dos dois garante que o roqueiro estava interessadíssimo no que ela tinha para dizer. Gisele é muito amiga de Jill McCormick, mulher de Vedder.

Sobremesa
Hebe Camargo recebeu uma deliciosa homenagem na semana passada. Ela, que é freqüentadora assídua do restaurante Magari, em São Paulo, ganhou um prato que leva seu nome: uma sobremesa feita com abacaxi.

Procura-se
A empresária Luma de Oliveira, 40 anos, perdeu seu papagaio de estimação e está oferecendo uma recompensa para quem encontrar o animal. O papagaio do Congo ficava solto no jardim da casa de Luma e fugiu no domingo. Os dois filhos da empresária estão inconsoláveis.

Participação
A atriz capixaba Therla Duarte fez uma participação na novela “Páginas da Vida”, da Globo. Therla contracenou com os atores Marcos Caruso e Fernanda Vasconcellos. A cena deve ir ao ar na semana que vem.

Vestido
A atriz Camila Pitanga experimentou cerca de 30 vestidos selecionados pela figurinista Sonia Soares para escolher os três com os quais apresentará, ao lado de Evandro Mesquita, a cerimônia de entrega do 4º Prêmio TIM de Música, no dia 25, no Theatro Municipal carioca.
“Ainda não sei qual deles eu vou escolher para subir ao palco, mas já decidi os estilos: um será glamuroso, um moderno e o outro sensual”, explicou Camila.

Parado
A produtora de filmes pornográficos Brasileirinhas decidiu interromper a produção da nova produção estrelada por Alexandre Frota, 42 anos, até que o ator esteja totalmente recuperado da broncopneumonia. 
Intitulado “Garoto de Programa 2”, o filme é a seqüência da produção lançada em junho, em que Frota faz sexo com o travesti Bianca Soares. 

Fratura
Intérprete do Pedrinho do “Sítio do Picapau Amarelo”, João Vítor, chamou a atenção no lançamento do Prêmio Zilka Sallaberry de Teatro Infantil, no Rio de Janeiro, por estar usando uma bota ortopédica no pé direito e andando amparado por duas bengalas de metal. Sorridente, o garoto de 10 anos explicou o que aconteceu. 
“Foi brincando na minha casa que fraturei um osso do meu pé direito. Agora já estou bem e vou poder voltar a gravar o ‘Sítio’. Nas gravações vou poder tirar a bota.”

Elenco
Lynn Court, filha do cantor Ritchie, está no elenco do longa-metragem da Conspiração Filmes “Pode Crer”, com direção de Arthur Fontes. 
O filme se passa em 1981 e conta a história de uma turma de amigos no último ano da escola. Lynn tem 21 anos, é surfista, grafiteira e estudante do último ano de Desenho Industrial.

Gays
Depois do balde de água fria no último capítulo de “América”, da TV Globo, com a censura do beijo entre Junior e Zeca, a TV brasileira pode ter, enfim, o desfecho gay que o público quer ver. 
Em “Cidadão Brasileiro”, da Record, o médico Nilo já não consegue esconder a forte atração pelo enfermeiro Aguinaldo. “A amizade entre os dois ainda vai esquentar muito”, conta Lauro César Muniz, autor da novela. 

Bispo
O ator Serafim Gonzalez gravou ontem, no SBT, uma participação especial na novela “Cristal”. Ele será o bispo a quem padre Ângelo irá contar a história de seu passado e revelar que tem uma filha. As cenas irão ao ar no dia 1º de agosto. O último personagem do ator foi o vilão Quiqui de “Belíssima”.

Especial
Os integrantes do grupo mexicano RBD poderão ser vistos também em “Cristal”. A direção do SBT estuda a possibilidade da trupe de “Rebelde” ser integrada à trama durante a passagem pelo Brasil, em setembro. O grupo deve abrir o principal desfile de Maison Vitória Ascânio, de Bete Coelho. 

Atriz
A top Alessandra Ambrósio está investindo cada vez mais na carreira de atriz. A brasileira gravou na semana passada uma participação no seriado “Entourage”, da HBO. 

Em família
A apresentadora Ana Hickmann e o marido e empresário, Alexandre Corrêa, gravaram juntos pela primeira vez um trabalho para a televisão. Em companhia de Dona Romilda, lavadeira que virou garota-propaganda de uma marca de sabão em pó, o casal protagonizou um comercial.
“Não me sinto muito à vontade em frente às câmeras, mas topei o desafio pela Ana e também porque contracenei com ela”, contou Alexandre, que já foi modelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>