Morte de lavrador será investigada
<b> A Secretaria de Estado da Saúde
afirmou que houve falhas no 
atendimento do paciente, que 
morreu após percorrer três hospitais </b>
 
A auditoria da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) vai investigar o caso do lavrador Jorge André Pereira, 45 anos, que morreu na última segunda-feira, depois de percorrer três hospitais e um pronto-atendimento na Grande Vitória.
O secretário estadual da Saúde, Anselmo Tose, explicou que houve falhas do município, que encaminhou o paciente sem antes ter entrado em contato com a Central de Vagas. 
“Os hospitais também erraram, pois não solicitaram que um funcionário checasse o estado de saúde do lavrador”, disse.
De acordo com a técnica de enfermagem Maria Aparecida Luciano, que acompanhou o lavrador durante a sua peregrinação, eles saíram de Brejetuba por volta das 14 horas da última segunda-feira. 
“Fizemos um contato por telefone com a Central de Vagas e com o Hospital Dório Silva, na Serra, e fomos informados que não havia vagas. Seguimos para o Hospital das Clínicas, Hospital da Polícia Militar (HPM) e no Pronto-Atendimento da prefeitura no HPM, em Vitória, onde uma médica avaliou a situação do paciente e disse que ele precisava ser internado”, disse.
O lavrador foi levado para o Hospital Santa Casa de Misericórdia, em Vitória, e também não conseguiu atendimento. “Quando a médica chegou na ambulância, já era tarde”, disse Ronaldo Souza da Silva, sobrinho do paciente.
 “Queremos nossos direitos, já que, infelizmente, a vida dele não tem volta”, desabafou.
ÚTERO
O Conselho Regional de Medicina (CRM) informou, na noite de ontem, que a sindicância aberta na última segunda-feira referente ao caso da lavradora Maria Helena Zibell, que foi hospitalizada para retirada de hemorróidas e teve o útero retirado por engano durante uma cirurgia no Hospital Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá, vai se manter em sigilo até que seja concluída.
O prazo para apuração dos fatos é de 30 dias, podendo ser prorrogado por mais 30. O médico Lourival Berger, responsável pela cirurgia, terá 15 dias para apresentar sua defesa ao órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

