TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ninguém esquece
Os leitores da VIP exigiram um repeteco e a revista atendeu. Wanessa Camargo está de volta na seção “Clássicos VIP – Fotos que a gente não esquece” deste mês.
Um dos maiores desejos dos leitores foi realizado na edição de janeiro de 2002: logo depois de fazer 19 anos, Wanessa protagonizou uma das capas mais memoráveis. Afinal, ninguém tinha visto a moça de lingerie. 
No início, ela ainda estava contida diante da câmera. Só que o gelo derreteu logo. “Depois até andei de calcinha pelo estúdio!”, ela riu na entrevista. 
Ainda com receio das broncas do pai, Zezé Di Camargo, mostrou o corpo, mas deixou no ar a grande questão daquele tempo: ela já era uma ex-virgem?
“Isso é algo que só compete a mim. Fico louca da vida com isso! Ninguém pergunta pros caras se eles são virgens ou não”, bronqueou.

Picante
Sites da internet colocaram no ar um vídeo afirmando que se trata da apresentadora Daniella Cicarelli protagonizando cenas picantes com o novo namorando, Tato Malzoni, em uma praia da Espanha.
Nas imagens, a modelo supostamente aparece transando com o amado no mar e trocando carinhos explícitos na areia. Ao que parece, eles também não usaram preservativo.
Não há comprovação da autenticidade das imagens. A assessoria de imprensa de Cicarelli não quis comentar o assunto.

Sem Luma
Luma de Oliveira não estará à frente de nenhuma bateria no desfile das escolas de samba em 2007. “Não estou negociando com nenhuma escola”, afirma. Ela planeja viajar no Carnaval.

Piadinhas
A declaração de amor que o âncora do “Jornal da Globo”, William Waack, fez à colega de trabalho Fabiana Scaranzi durante entrega do Prêmio Comunique-se, na semana passada, virou motivo de piada entre os funcionários da emissora. 
Segundo funcionário da Globo, nas redações, produtores e jornalistas passam o dia se divertindo com as frases de Waack e alguns, inclusive, falam trechos em voz alta, provocando risos.

Sério
Junior está apaixonado. Ele namora Júlia Faria desde outubro de 2005, mas revelou que pretende morar com a moça. O músico comentou o desejo com amigos. 

Saia-justa
Uma saia-justa marcou o 4º Baile Anual da Brazil Foundation, realizado no restaurante Cipriani, em Nova Iorque. No evento, Juliana Paes teria se sentado à mesa com patrocinadores e autoridades. 
Então Deborah Secco, que não estaria em seus melhores dias e não teria dado nem boa noite, teria pedido para Ronaldo Sardenberg, embaixador do Brasil na ONU, levantar-se porque ela queria um lugar ao lado da amiga. 

Fã
Uma fã especial chamou a atenção no show do Rappa, sexta-feira, em São Paulo: Maria Rita, amiga de Falcão e alvo do ciúme de Deborah Secco.
A cantora bancava a tiete no camarote. Além de dançar durante toda a apresentação, ela subiu ao palco para uma canja. 

Irritada
Ana Paula Arósio, 31 anos, se irritou e ficou trancada duas horas no camarim se negando a gravar cenas da novela “Páginas da Vida”. Ninguém quis dizer o motivo da irritação. A Globo, por meio de sua assessoria, afirmou que isso não aconteceu. 

Jaca
Malu Mader já tem data marcada para voltar às novelas, e não será numa trama de Gilberto Braga, que sempre inclui a atriz em suas histórias. Malu foi convidada pelo diretor Ricardo Waddington para fazer uma participação especial de 15 capítulos em “Pé na Jaca”, a próxima das sete, escrita por Carlos Lombardi. 
Malu está lendo a sinopse e, caso aceite, gravará apenas em Paris, onde vão se passar as primeiras cenas da história. 

Tristeza
Carolina Dieckmann sofreu, na semana passada, um aborto espontâneo aos dois meses de gravidez. Esse seria o primeiro filho dela com o namorado, Tiago Worcman. 
Essa não é a primeira vez que a atriz passa por essa situação. Em 1998, ainda casada com Marcos Frota, Carolina perdeu um bebê aos três meses e meio de gravidez. 

Milhões
A top brasileira Alessandra Ambrósio assinou um contrato de cerca de US$ 25 milhões (cerca de R$ 53,75 milhões) com a Victoria’s Secret. A modelo já posava para a grife para as campanhas de moda praia e lingerie. Agora, também é exclusiva da marca para produtos de beleza, perfumes e maquiagens.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>