Confirmado diálogo de piloto do jato
<b> Novos trechos da conversa entre
pilotos do Legacy e o controle aéreo
de Brasília foram divulgados ontem.
Caixas-pretas já chegaram ao Brasil </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Fontes da Aeronáutica confirmaram ontem a existência de uma gravação do último diálogo entre o Cindacta 1, o controle do tráfego aéreo de Brasília, e os pilotos do Legacy, Joe Lepore e Jan Paladino, no dia 29 de setembro, quando o jato se chocou com um Boeing da Gol.
Esse contato ocorreu 94 quilômetros antes de o Legacy passar por Brasília, que corresponde a cerca de uma hora antes do choque entre as aeronaves.
O diálogo é o seguinte: \"N600XL atinge 370. Boa tarde\", diz o piloto do Legacy, chamando o controle Brasília e informando que estava a 37 mil pés de altitude, mostrando que, naquele momento, cumpria o plano de vôo.
\"N600XL acione sua identidade\", diz o controlador de Brasília,  pedindo ao piloto do Legacy que digitasse no painel do avião o código do seu transponder, para que pudesse ser visualizado no radar de Brasília.
Em seguida, o código aparece no visor e o controlador, mais uma vez, informa: \"Sob vigilância radar\". A afirmação é de praxe e quer dizer que aquela aeronave estava sendo acompanhada por Brasília. 
O próximo registro que consta no controle aéreo é do piloto do Legacy acionando o código 7700, que significava estar em emergência.
O coronel Rufino Ferreira, responsável pela investigação na FAB, já está no Brasil, após realizar a decodificação das fitas de voz e dados do Legacy e do Boeing, no Canadá. Os dados serão cruzados com gravações do controle de Brasília, para que os técnicos tenham o \"cenário de probabilidade\".

Tristeza no Dia do Médico

CACHOEIRO – O médico anestesista Huederfidel Viana, o Fidel, de 46 anos, o último capixaba morto no acidente da Gol a ser identificado pelo Instituto Médico Legal (IML) de Brasília, foi sepultado ontem em Cachoeiro em clima de tristeza e comoção.
Na data em que é comemorado o Dia do Médico, amigos de profissão de Fidel foram à capela do cemitério do bairro Coronel Borges, onde o corpo foi velado, prestar suas homenagens. Amigos e familiares usavam camisas com foto de Huederfidel.
“Era um profissional exemplar, mas acima de tudo um grande amigo. Trabalhamos juntos por 13 anos e até hoje me lembro de suas brincadeiras. Vai deixar saudades”, disse o médico Carlos Henrique.
Carlos Valiate lembrou dos vários anos em que trabalhou junto com Fidel. “Uma pessoa alegre, humana e participativa. Foi uma tragédia”, disse.
Fidel viajou com outros nove amigos de Cachoeiro para uma excursão de pesca no Amazonas. No dia da tragédia, eles retornavam para a cidade. Foram 19 dias de espera. “Vivíamos em agonia sem saber onde estavam os restos mortais de Fidel”, disse o tio Israel Viana.
O prefeito Roberto Valadão foi prestar solidariedade às famílias. “Hoje realizamos o décimo sepultamento. É uma tristeza para todos nós. São pessoas queridas de toda a sociedade, com envolvimentos em vários setores da comunidade”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>