TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Vai tirar a roupa
Danielle Sobreira, assistente de palco do “Domingo Legal”, do SBT, é a próxima beldade a tirar a roupa para a revista Playboy. Ela assinou na última terça-feira o contrato com a revista.
“Estou com o maior frio na barriga, medo mesmo. A Playboy é uma revista de muito conceito no mercado e só tem mulher muito bonita saindo em suas páginas”, confessou.
O tema do ensaio será Lolita, no estilo “de dia uma menina, de noite uma mulher”. Danielle explicou que seu namorado, o jogador Denílson, entendeu o propósito do trabalho. “Aceitei este trabalho pois vou usar o dinheiro para ajudar minha família.”

Horário
“Vidas Opostas”, próxima novela das 20 horas da Record que estréia em novembro, deverá ser exibida às 22 horas. A emissora desistiu de concorrer com “Páginas da Vida”, novela da Globo que é exibida às 21 horas. 

Realizada
Para Juliana Paes, a saudade de morar longe da mãe, que há anos vivia nos Estados Unidos, já faz parte do passado. Há menos de um mês, Regina Paes deixou Massachusetts e voltou a morar no Brasil, mais precisamente no apartamento que a atriz deu presente para ela, em Niterói, no Rio. 
Este era um sonho antigo de Juliana, que nunca escondeu que queria trazer a mãe de volta para o Brasil. 

Diversão
Daniella Cicarelli e Cauã Reymond compareceram na noite de terça-feira numa boate em São Paulo. O motivo? Uma festa para começar o aquecimento do GP de Fórmula 1. Cicarelli e Cauã chegaram animados e até deram uma canja ao lado do DJ. 

Interesse
Preocupada com a possível contratação de Cicarelli pela Record, a Globo mostrou interesse em ter a apresentadora em seu elenco. 

Não gostou
A atriz Luana Piovani finalmente deu entrevista sobre sua saída da novela “Pé na Jaca”, da Globo. Em declarações a um jornal paulista, ela disse que aceitou o convite para fazer a novela, mas não assinou o contrato porque houve um impasse entre seu “jurídico” e o da Globo.
“O nome do problema é direitos conexos”, afirmou a atriz, que interpretaria a ex-miss Vanessa. “Eu, Luana, não achei justo. Costumo ser sincera com meus princípios”, afirmou.

Em casa
Rodrigo Santoro antecipou seu retorno e já está no Brasil. O ator, que estava no Havaí por causa de sua participação na série “Lost”, desembarcou na manhã de ontem, no Rio.

Recusou
A atriz Taís Araújo recusou o convite para ser madrinha da bateria da escola de samba carioca Porto da Pedra. Taís agradeceu, mas preferiu não marcar compromissos para o Carnaval.

Brilho
Fernanda Lima exibe o brilho e a sensualidade dos vestidos vaporosos com bordados poderosos em ensaio de moda especial da Estilo de Vida. “Nada mais sexy do que um longo esvoaçante, acompanhado de acessórios masculinos e braceletes imponentes”, diz a bela. 
Outra dica da atriz é para a composição de um visual poderoso: “É preciso escolher os acessórios certos. O brinco chandelier é chique e dá um toque aristocrático à produção”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>