TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com a corda toda
Ivete Sangalo está com a corda toda. O programa “Estação Globo”, musical comandado por ela na Globo, vai voltar à grade da emissora. As edições devem ir ao ar durante todo o mês de dezembro. 
A musa do axé também já começou a gravar sua participação no especial que vai comemorar os 20 anos de Xuxa na TV Globo. No programa, que vai ao ar em outubro, ela lembra momentos importantes da carreira da apresentadora.
Além disso, Ivete, que vai gravar seu novo DVD no estádio do Maracanã, no Rio, em dezembro, deve receber alguns convidados internacionais na ocasião. O que se comenta é que a cantora vai dividir o palco com Bono Vox e Alejandro Sanz.

Dodói 
Letícia Birkheuer não está em seus melhores dias. A atriz está sofrendo de gastroenterite, caracterizada por uma inflamação no estômago e no intestino.
Mesmo doente, Letícia não perdeu uma festa realizada na última quinta-feira, no Rio, mas ficou cerca de 10 minutos no local, já que não estava se sentindo bem. “Estou me recuperando de uma gastroenterite há dois dias. Mal consigo ficar em pé”, lamentou.

Acidente
A morte do personagem de Antônio Calloni em “Páginas da Vida” foi gravada na madrugada de ontem, no Rio de Janeiro. Um dublê representou o ator na cena envolvendo um perigoso acidente de carro. 
A gravação parou o cruzamento entre as ruas Jardim Botânico e Pacheco Leão por volta das 2h10 da madrugada. A cena mobilizou uma grande equipe de produção. Até um carro com controle remoto foi usado.

Casório
É hoje que Luciana Gimenez sobe ao altar com Marcelo Carvalho em Ilhabela, litoral paulista. Comenta-se que os hotéis da cidade estão lotados. Ela, por sua vez, escolheu uma mansão em um condomínio de luxo da ilha para o seu “dia da noiva”. 
Seu vestido será assinado por Sandro Barros, estilista da Daslu. A roupinha do pequeno Lucas Jagger foi comprada em Londres. Já as das daminhas, em Nova Iorque. A decoração da festa terá tons rosa e lilás.

Em forma
Marcus Menna, ex-LS Jack, mostrou que está em plena forma. O cantor soltou a voz na última quinta-feira, no Hard Rock Café, no Rio de Janeiro. Na platéia, além da família, estava o ator e cantor Mário Frias.
Menna está praticamente recuperado da lipoaspiração malsucedida, realizada em julho de 2004. Vale lembrar que, após a operação, o cantor teve uma parada cardíaca, o que culminou em um coma, com duração de dois meses.

Estréia
Adriana Bombom faz, no dia 5 de setembro, sua estréia como apresentadora do “Bom Demais”, na Record, um programa de auditório que será exibido todos os sábados, das 11 horas ao meio-dia. 

Gay
Fora da telinha desde “Xica da Silva” (1996), Fernando Eiras voltou às novelas com um personagem que não passará em branco entre os mais de 100 de “Páginas da Vida”. Ele é o dermatologista Rubens, homossexual assumido que terá relacionamento estável com outro homem. 
“Temos que tratar com muita habilidade para que as pessoas fiquem envolvidas pelo humano. Não dá para especular se vai ter beijo ou não, transformar isso num Fla-Flu”, pede o ator.

Inspiração
A relação de Caetano Veloso e Paula Lavigne continua rendendo inspiração para o cantor. A primeira música de trabalho do novo CD, “Cê”, “Não me arrependo”, lembra bem a relação do ex-casal.
“Eu não me arrependo de você/ Cê não devia maldizer assim/ Vi você crescer/ Fiz você crescer/ Vi você me fazer crescer também”, diz a música.

Indenização 
Um ex-funcionário da Rede TV! ganhou o processo de dano moral movido contra a emissora por passar por situações constrangedoras frente às câmeras. 
A Rede TV! terá de pagar uma indenização de R$ 5 mil. O ex-funcionário, que trabalhava como operador de cabo no programa “Noite Afora”, comandado por Monique Evans, alegou que as brincadeiras em que era utilizado como modelo gerou até mesmo uma crise em seu casamento.

Recurso
A Rede TV!, através de seu departamento jurídico, entrou com recurso sobre a decisão. Já o ex-funcionário também recorreu, na tentativa de elevar o valor da indenização para R$ 35 mil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>