Insônia, sinal de 30 doenças
<b> Médicos alertam que a 
dificuldade para dormir pode
ser indicativo de doenças,
entre elas a esquizofrenia </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota Coelho

Quando a noite chega, o que seria o começo de um período de descanso e sono tranqüilo se torna uma verdadeira batalha para quem convive com a insônia. 
Entretanto, o mal que atinge, na forma crônica, cerca de 20% da população no Brasil vai muito além das noites em claro, podendo ser sintoma de 30 doenças diferentes, dentre elas a esquizofrenia, transtorno de ansiedade e depressão, segundo especialistas.
 O diagnóstico das doenças vai depender da qualidade da consulta ao especialista, salienta o pneumologista e médico do sono Sérgio Barros. 
Ele explica que o sono não reparador gerado pela insônia deve ser levado a sério pelas pessoas, porque sinaliza que algo não vai bem e corre o risco de se agravar com o passar do tempo.
Barros diz que o problema precisa ser investigado pelos médicos e tratado com o uso de medicações, além da mudança de hábitos e até comportamento, se necessário.
Apesar do problema ser comum, apenas 5% dos portadores procuram ajuda médica quando o assunto é insônia, afirma a vice-presidente da Sociedade Brasileira de Sono, regional do Rio Janeiro, Andrea Bacelar. 
 \"Quando as noites sem dormir começam a afetar a vida profissional ou a rotina, os portadores da insônia procuram o médico. Mas, isso não deveria acontecer. O sono deveria ser considerado pela população como uma função vital\", frisa a médica.
Dificuldades para começar a dormir, sustentar o sono, acordar precocemente ou várias vezes durante a noite não atingem somente os adultos. 
\"A insônia pode ser hereditária. Filhos que acompanham a insônia dos pais durante as madrugadas, indo para sala assistir a programas na TV na hora que em deveriam estar dormindo correm alto risco de também passar noites sem dormir direito. Outro erro dos pais é dar mamadeira no meio da noite para evitar o choro dos bebês. Isso incentiva as crianças a comerem no meio da noite, interrompendo o ciclo saudável do sono\", alerta Andrea. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

