TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Levando a turma

Ana Paula Padrão não vai sozinha para o SBT. Contratada por Silvio Santos, a jornalista já monta a equipe que irá trabalhar com ela. O primeiro convite, já aceito, foi feito à editora do “Jornal Hoje”, Guta Nascimento. A profissional pediu demissão à Globo segunda-feira.
Consta que outros mais irão migrar da Globo para o SBT nos próximos dias. O principal atrativo, segundo comenta-se, são os salários oferecidos, bem acima do que a Globo paga hoje. 
Um procurador de Ana Paula já oficializou o pedido de rescisão de contrato. Ela disse que tentou entregar à Globo um cheque do SBT pagando a multa rescisória, de R$ 3,7 milhões. A Globo nega ter recebido o cheque e diz que irá à Justiça exigir que Padrão cumpra seu contrato.

Mais silicone
Scheila Carvalho está ainda mais turbinada. A dançarina do É o Tchan trocou as próteses de silicone dos seios, passando de 170 ml para 240 ml. A cirurgia foi realizada no começo do mês em Salvador, Bahia.

Vetado
Depois de tudo acertado sua participação em “América”, Phil Miller, o ator que faz o “São Nunca” num comercial de carros, foi vetado na trama de Glória Perez. Sua imagem é considerada demasiadamente ligada ao produto que anuncia. 
O papel do usineiro Santiago caberá a Nelson Xavier, recém-saído de “Senhora do Destino”. Ele já começou a gravar a trama.

Babás
O SBT comprou do canal britânico Channel Four os direitos de produção no Brasil do reality show “Supernanny”, em que uma babá tenta domar crianças “pestinhas” sobre as quais os pais alegam não ter mais controle.
O SBT não tem previsão de início de produção da série, que está na segunda temporada na Inglaterra.

Graxa
Reynaldo Gianecchini viverá sujo de graxa em “Belíssima”, próxima novela das oito da Globo. O ator ganhou o papel do borracheiro Pascoal, um belo rapaz que provocará suspiros nas mulheres da vila onde mora.

Aceitou
Pedido feito e prontamente aceito. Fernanda Montenegro abriu uma exceção para Silvio de Abreu e voltará à telinha, desta vez como a malvada da história. Em “Belíssima”, próxima novela das oito, ela será a avó de Júlia, personagem de Glória Pires.

Nariz em pé
Dizem que Cleo Pires, a filha de Glória Pires, que está em “América”, chega ao Projac de nariz em pé e trata a todos com um certo ar de superioridade. Parece que alguns colegas do elenco já andaram reclamando do comportamento de Cleo. 

Burocracia
Apesar de já estarem em contato e dedicando total amor à pequena Clara, de 1 ano e meio, os atores Marcello Antony e Mônica Torres não têm a certeza de que conseguirão adotar a garotinha. O casal já adotou Francisco, que vai completar 3 anos. 
“Nem quero ficar falando muito sobre esse assunto, porque há alguns entraves burocráticos que podem nos impedir de adotar Clara. Estamos torcendo como nunca para que seja ela, porque assim teremos um casal formando uma dupla de nomes abençoados: São Francisco e Santa Clara”, explicou o ator.

Noturno
Não só a teledramartugia e o telejornalismo do SBT vão passar por reformulações. A apresentadora do programa “Charme”, Adriane Galisteu, deve ganhar mais espaço na emissora, no período noturno. 
Comenta-se que o SBT estuda um novo programa noturno que deverá contar com a apresentação da loira.

Novo par
Ana Paula Arósio está de namorado novo. A atriz vive um romance com o cavaleiro Remo Tellini. Os dois estavam juntos no fim de semana no torneio hípico em Lagoa Santa, Minas Gerais.

Negociando 
A atriz Samara Felippo, 26, voltou a ser sondada pela revista masculina Playboy com um convite para posar nua. Desde março deste ano, a atriz vive a personagem Detinha, uma conquistadora de peões na novela “América”, da Globo. 
Em 2003, ela já havia recusado uma proposta da revista. Na época, Samara fazia sucesso na série “A Casa das Sete Mulheres”, da Rede Globo. Samara e a Playboy não chegaram ainda a um acordo sobre o cachê. O impasse ocorre porque o valor exigido pela atriz está acima dos padrões geralmente pagos pela revista.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>