PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Michael Jackson revolta fãs
Furiosos e decepcionados com Michael Jackson, os fãs que pagaram para ver a performance de “Thriller”, prometida para acontecer na premiação World Music Awards, em Londres, querem reembolso. Segundo informações da BBC, Jackson não cumpriu o prometido e agora seus fãs pedem suas libras de volta. 
Na cerimônia de entrega de prêmios, que aconteceu na última quarta-feira, Jackson cantou apenas um trecho de “We Are The World”, com um coral. O hit “Thriller” ficou a cargo do novato Chris Brown. 
Michael Jackson voltou a se apresentar depois de nove anos na Grã-Bretanha, ao receber um prêmio no evento por ter vendido mais de 100 milhões de álbuns no decorrer da carreira. 
Jackson recebeu o Diamond Award, que já foi concedido a Rod Stewart, Mariah Carey, Celine Dion e Bon Jovi, entre outros, das mãos da jovem cantora americana Beyonce. 
O cantor dedicou o prêmio aos fãs em uma de suas raras aparições desde que foi inocentado das acusações por suposto abuso de menores em junho de 2005. 

Arrasou
Gisele Bündchen, 26 anos, foi um dos destaques do desfile anual da grife Victoria’s Secret, realizado na noite de quinta-feira em Hollywood. A modelo, que é uma das garotas-propaganda da grife, chamou atenção com um vestido azul decotado. Ela também usou um modelito ousado com plumas (foto).
A gaúcha Alessandra Ambrósio compareceu com um vestido branco com uma fenda bastante generosa. A baiana Adriana Lima, 25, escolheu um modelito mais discreto para o evento. 

Amigas de infância
Durante o mesmo evento, Paris Hilton e Nicole Richie assistiram juntas ao desfile anual da grife. As amigas de infância, que passaram um tempo separadas, voltaram a circular juntas nos últimos dias. 
As duas socialites eram melhores amigas e se tornaram inimigas declaradas há quase três anos. O motivo da briga entre as duas nunca foi descoberto. Em outubro, Paris e Nicole voltaram a circular juntas. 

Erros
Renee Zellweger parece estar muito arrependida de seu casamento com o cantor country Kenny Chesney. 
A atriz declarou à revista britânica Now que o casamento, que durou 128 dias, foi “o maior erro de sua vida”.
“Me senti uma boba. Estava procurando outra coisa. Eu só precisava colocar a interpretação de lado. Precisava ficar quietinha e não me preocupar com os vestidos e o cabelo e as viagens e as entrevistas”, disse.

Humilde
A cantora colombiana Shakira (foto) não gosta de usar jóias caras. Nem em casa e muito menos em premiações, quando muitos designers famosos oferecem aos artistas suas criações.
Segundo o programa de rádio latino America Showbiz, Shakira deixou de usar uma linda gargantilha de diamantes, no valor aproximado de US$ 500 mil, na última entrega dos prêmios Video Music Awards, para usar um colar do estilista Erickson Beamon, de menos de US$ 100. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>