RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missas, novena, shows, leilões e barraquinhas
Viva Santa Rita de Cássia (ilustração)! Hoje começam a funcionar as barraquinhas da Festa da Padroeira, com deliciosas comidas típicas, leilões e shows, em frente à rua da Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória. O tradicional capeletti será servido amanhã, no salão.
O grupo de jovens da paróquia e o cantor Laion vão se apresentar logo após a missa, com novena, às 18 horas de hoje. Amanhã, show com as bandas Pastoral de Adolescentes, dos Jovens, Projeto 26 e Caravana. Já no domingo, Banda 4X4 e Marcelo Ribeiro e Banda B.
Uma unidade móvel do Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vai estar em frente à Igreja-Matriz, das 8 às 15 horas de amanhã, para quem quiser doar sangue. 
Na Comunidade Santa Rita de Cássia, no bairro Santa Rita, Vila Velha, a Festa da Padroeira conta com missas hoje, às 19h30 (padre Roberto Natal); amanhã, às 19h50 (padre Flávio); domingo, às 18 horas (padre Arnóbio); e segunda-feira, às 19h30 (padre Robson Neves).

“Jesus Cristo está voltando!”
Glória, glória, aleluia! Amanhã vai ter “II Clamor pela Vida em Vila Capixaba – Jesus Cristo está voltando!” (cartaz), com a dupla Daniel e Samuel (Troféu Talento 2006, na categoria “Melhor Dupla Sertaneja”), Fernando Fé, Banda Cristã Filadélfia e Ministério de Louvor e Adoração Filadélfia. 
O abençoado evento será realizado a partir das 18 horas, na rua Colatina, em frente à marmoraria. A entrada é franca, segundo o pastor João Paulo, que convida a todos. 
“Venha para o grande clamor em benefício da população de Vila Capixaba e município de Cariacica”, ressalta o pastor. Contato: 9836-6207. 

“Nós cremos em milagres”
Membros da Igreja Metodista Wesleyana em Maracanã, Cariacica, estão em festa, comemorando mais um ano com Deus no bairro. Os cultos, entre hoje e domingo, serão sempre às 19h30. Atuarão como preletores os pastores Roberval, Marcus Ely e Aroldo Brandão. 
“Serão três dias de bênçãos, com participações de caravanas, apresentações de grupos musicais e de coreografias”, destaca o pastor local, Marcos Batista Machado. 
Ele lembrou que as comemorações têm como tema 
“Nós cremos em milagres”, a entrada é franca e todos estão convidados. Amém! O templo fica na avenida 3, nº 24.

Impacto evangelístico em Santa Maria de Jetibá
As amadas cantoras Lauriete, Carla Schmidel e Luciana Leal vão louvar ao Senhor no “3º Impacto Evangelístico”, na Assembléia de Deus em Santa Maria de Jetibá (Ministério Alto Laje/Cadeeso). 
Os cultos, que terão como pregador oficial o pastor Ciro Sanches Zibordi, do Rio de Janeiro, começarão às 19 horas, hoje e domingo, no templo, e amanhã, no Ginásio de Esportes Hermann Röelke. 
O templo fica na rua Augusto Jacob, 150, Centro, informou a secretária Luiza Vesper do Nascimento. Contato: 3263-1373.

UTI – Teatro, coreografias, reflexão e louvor. É a “UTI com Cristo”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista Central no Bairro de Fátima, Serra. 
Contato com Jackson Bueno: 9970-7682.

4º Aniversário
O pastor Jorge Linhares (foto) prega no culto de abertura do 4º aniversário da Igreja Evangélica Shalon, Trevo do BNH, Cachoeiro de Itapemirim, hoje, às 19h30. Amanhã e domingo, quem estará lá é o pastor Geziel Lima. 
Já nos próximos dias 26 e 27, atuará como preletor o pastor Roberto Marinho, do Ministério Caçadores de Deus.

Louvando a Deus 
Aleluia! Enéias e Lucília (foto) vão louvar ao Senhor na “Festa dos Adolescentes”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus no bairro Padre Gabriel (pastor Elias Marques), Cariacica. 
O templo fica na rua Francisco Ramos, s/n. Portas abertas.

Tabernáculo – Amanhã tem “Noite de Louvor e Adoração”, com o Ministério Tabernáculo, a partir das 19 horas, no Auditório da Igreja em Vitória, Barro Vermelho. 
Endereço: rua Vitalino dos Santos Valadares, 125 (atrás do Detran da Reta da Penha). Todos estão convidados.

TESTE
Qual a localização do monte Ebal, onde eram pronunciadas maldições?

Resposta de ontem: Era o Baal-Zebube, que os filisteus adoravam na cidade de Ecrom (2Reis 1.2-16)

CALENDÁRIO
Santo Ivo (padroeiro dos advogados) nasceu em 1253, na Baixa Bretanha. Cursou Filosofia, Teologia, Direito Civil e Direito Canônico, em Paris. Ordenado sacerdote, foi juiz eclesiástico. Livrava os pobres da prisão. 

Vigília – O pastor-evange-lista Altamiro Gomes, diáconos Marcos e Valmir Moreira avisam que homens e mulheres de Deus oram todas as sextas-feiras na “Grande, Poderosa Vigília”, a partir das 23 horas, na casa que fica na avenida João Mendes, 2.068, Santa Mônica, Vila Velha. 
Contato: 3339-2122. 

Sucesso – “O sucesso no relacionamento familiar” é tema da “Arena Jovem - Decidindo destinos”, às 19h30 de amanhã, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra na Ilha de Santa Maria, Vitória.
Contato: 3222-4034. 

Lançamento – A Editora Paulus lança às 19 horas de hoje o livro “CEBs: Nos trilhos da inclusão libertadora”, escrito por Dirceu Benicá e Antonio Alves de Almeida. Será no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, em Campo Grande, Cariacica. 
A obra é resultado de uma pesquisa realizada durante o Encontro Intercontinental de CEBs 2005.

1ª Cruzada 
O pastor João Ferreira (foto) convida para a “1ª Cruzada Missionária - Missão, Tarefa Urgente”, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus Tempo de Avivamento, rua Rio Solimões, 16, Castelo Branco, Cariacica. 
Preletores: pastor Nerildo Accioly, missionárias Marlene Bayer e Marlene Aguiar. Vários cantores no louvor. 

Encontro – Todos estão convidados a ter “um encontro com Jesus”, domingo, na Igreja Batista Missionária em frente à pracinha de Novo Horizonte, Serra. 
O pastor Júnior e equipe vão orar. 

A PALAVRA
“O meu escudo está com Deus, que salva os retos de coração” 
Salmos 7.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>