PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo pronto para Indiana Jones
Harrison Ford está preparado para reencarnar seu papel preferido e começar a rodar o quarto filme da série “Indiana Jones” em breve, disse o ator a uma revista alemã. 
“Steven Spielberg e eu agora temos um roteiro em mãos que ambos gostamos. Acredito que poderemos começar as filmagens logo”, afirmou Ford à revista Fit for Fun. 
O terceiro e mais recente filme de da série, “Indiana Jones e a Última Cruzada”, de 1989, trazia Ford como o arqueólogo e Sean Connery como seu estabanado pai. 
Ford, 63, afirmou à revista que precisa “treinar um pouco com o chicote” para evitar ferimentos, referindo-se ao famoso objeto utilizado por seu personagem. O ator está em cartaz nos cinemas atualmente no policial “Firewall”.

Maluquete
Lindsay Lohan (foto) disse gostar da idéia de surpreender a todos com um casamento surpresa em Las Vegas, como fez Britney Spears.
“Casamento é uma coisa importante, mas quem pode afirmar que não irei a Vegas e me casar apenas por casar e ver como é por um minuto?”, disse a atriz de 19 anos.
Lindsay ainda acrescentou dizendo: “Nunca diga nunca. As coisas que você não planeja são as melhores.”

Parto criativo
Christina Aguilera (foto) disse que parece ter ficado grávida por 18 meses.  Este foi o tempo que durou a produção de seu novo disco, “Back to Basics”, que vai ser lançado mundialmente em junho. 
A cantora descreve a seqüência de “Stripped” (2002) como uma versão moderna de jazz clássico, pop e r&b, que ela amava quando  era criança.

Solo
Fãs dos White Stripes já podem conferir o novo trabalho de Jack White. O músico acaba de lançar “Steady, As She Goes”, o primeiro single de sua nova banda, Raconteurs. 
O grupo foi formado de uma jam session informal com o compositor  Brendan Benson em um sótão de uma casa de Detroit no ano passado. 

Recaída
Kate Moss pode ter voltado para os braços de Pete Doherty (foto), vocalista do Babyshambles.
O casal, que se separou quando Kate se viu envolvida em um escândalo por ter sido flagrada cheirando cocaína no ano passado, teria passado várias noites junto em uma casa de campo e tem trocado telefonemas calorosos quando estão separados.

Embaixadora
Sarah Jessica Parker é a mais nova celebridade a se tornar embaixadora da Unicef.
A atriz de “Sex and the City” vai viajar para a Libéria para se encontrar com trabalhadores e refugiados, segundo o site TeenHollywood.
“Vou à Libéria, que elegeu sua primeira mulher para a presidência. É um lugar que tem pouca ou nenhuma atenção do restante do mundo e estamos tentando recolocá-la no mapa.”

Sem volta
O evento californiano Coachella Valley Arts & Music Festival ofereceu US$ 5 milhões por um show de reunião dos Smiths, segundo o cantor da banda, Morrissey. 
Em uma entrevista, o músico disse que nunca considerou esta e outras ofertas porque dinheiro não faz parte do negócio. 
Sobre os Smiths, ele disse que foi  “uma jornada fantástica”, mas “acabou logo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>