Oportunidades na área de transporte
<b> A inauguração do Terminal
Rodoferroviário de Colatina vai
abrir postos de trabalho e atrair
novas empresas para a região </b><br>
 <br>
Os investimentos em transporte previstos para o Espírito Santo vão gerar novas oportunidades de trabalho. Amanhã, está prevista a inauguração do Terminal Rodoferroviário de Colatina, que irá demandar cerca de 40 funcionários.
“Além dessas oportunidades, temos a expectativa de que o empreendimento atraia novas empresas para a região. Temos uma área de 1,3 milhão de metros quadrados que já está vendida para mais de 10 organizações. Algumas já começaram suas obras”, informou o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi.
O terminal fica situado a 25 quilômetros do centro de Colatina, no sentido Vitória, no distrito de Maria Ortiz, em Baunilha.
Segundo Balestrassi, a expectativa é de que sejam transportadas, inicialmente, 200 toneladas de granito por ano pelo terminal, podendo chegar a 600 mil toneladas.
“Vamos começar com granito, mas o terminal também poderá futuramente ser utilizado no transporte de confecções, madeiras, café e até grãos. Outro fator importante é que o terminal será capaz de desafogar o trânsito, com o transporte dos produtos sendo feito principalmente por ferrovia”, ressaltou Balestrassi.
O empreendimento é da Centronorte Logística e da Companhia Vale do Rio Doce e conta com o apoio da prefeitura local e do governo do Estado.
Representantes das companhias programaram uma coletiva com a imprensa na manhã de hoje e passarão os detalhes do empreendimento.
AÉREO
Outro empreendimento na área de transporte está em andamento no Estado, dessa vez um terminal aéreo a ser construído junto ao Aeroporto de Vitória.
O tema estará em pauta na II Oficina de Trabalho sobre o Transporte Aéreo de Cargas no Espírito Santo, que será realizada hoje, das 8 às 10 horas, no auditório do Sindiex (avenida Nossa Senhora da Penha, 699, edifício Century Towers, Torre A, 701, Santa Lúcia, Vitória).
Estarão presentes no evento o diretor comercial da Infraero, Wellington Moura, e o superintendente de Logística e Cargas, Luiz Gustavo da Silva Schild.
Segundo informações da Infraero, o terminal apresenta hoje saturação quanto ao seu limite operacional – movimento doméstico e internacional de cargas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>