Polícia ouve funcionários do aeroporto sobre Seneca
<b>  </b>
 
A Polícia Civil do Espírito Santo vai ouvir hoje funcionários que estavam trabalhando no Aeroporto de Vitória na última sexta-feira, quando aconteceu o acidente com o avião Seneca PA-34, que caiu no litoral da Serra matando seis pessoas.
As investigações sobre as causas do acidente estão sob o comando do delegado André Luiz Cunha, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Ele informou que já entrou em contato com a Infraero e a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) para ouvir seus funcionários no Estado.
\"Já ouvimos Danilo e Adilson Coutinho, irmãos do piloto (o major Alduíno Coutinho de Souza, que continua desaparecido), e vou tentar ouvir ainda amanhã (hoje) pelo menos três servidores que estavam no aeroporto no dia do acidente”, disse.
O delegado pediu, em caráter de urgência, os laudos cadavéricos das três vítimas localizadas. Ele informou também que o tenente-coronel Marco Aurélio Salgueiro, designado pela Anac para comandar as investigações, chega hoje a Vitória
A Marinha e a Capitania dos Portos encerraram ontem as buscas pelos três corpos ainda desaparecidos. Os bombeiros e a Força Aérea Brasileira continuarão os trabalhos hoje. Ontem, apenas um pedaço de estofado foi encontrado, em Manguinhos.
Além do piloto, ainda estão desaparecidos Rafael Oliveira de Souza e sua namorada, Fátima Campos Lopes. A família das vítimas não tem mais esperanças de localizá-las.
\"Precisamos ser realistas. Depois de três, quatro dias, os corpos não bóiam mais. Se conseguirmos encontrar alguma coisa, serão apenas pedaços, atacados por peixes\", disse Danilo.
\"Tudo o que queríamos era enterrar todos juntos”, disse Leila Coutinho de Souza, irmã do piloto que permaneceu no Rio.
Os corpos de Ronilda Oliveira de Souza, seu filho Alduíno Oliveira de Souza e a namorada dele, Luana Guimarães, foram oficialmente identificados e liberados. Eles seguiram para o Rio de Janeiro no carro da funerária na noite de ontem. Os familiares viajaram de avião.
Segundo Adilson, Luana será enterrada no Cemitério do Caju e Ronilda e Alduíno em Inhaúma. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

