Susto na praia
<b>  </b><br>
 <br>
Susto na praia

Cláudia Alencar levou uma mordida de uma cobra na manhã de quinta-feira. A atriz de “Prova de Amor”, da Record, ensaiava com o restante do elenco na Praia de Grumari, no Rio, quando foi surpreendida pelo animal, que se enrolou em seu pé esquerdo e a picou.
A atriz recebeu os primeiros socorros no Hospital Municipal Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca, onde foram realizados exames para verificar a existência ou não de alterações na coagulação sangüínea. Nada foi acusado. 
Ela recebeu alta ontem e já está em casa. Hoje, Cláudia volta ao ritmo normal de gravações.


Na fila
A musa do programa “Pânico na TV”, da Rede TV!, Tânia Oliveira, assinou contrato com a revista Playboy para um ensaio sem roupa. Conhecida como “panicat”, a atriz de 22 anos sempre atuou como modelo e no programa é vista com trajes íntimos. 


Pelados
Os ex-Casa dos Artistas Alexandre Frota e Matheus Carrieri são a capa de janeiro da revista G. Os dois, que já são veteranos em ensaios sem roupa, aparecerão juntos e também em imagens distintas.
Recém-chegado de Portugal, onde participou de um reality show, Frota fará uma homenagem aos “go-go boys” (dançarinos em trajes sensuais). Já a temática de Carrieri ainda é um segredo. A dupla comemora a 100ª edição da revista.


Pulou a cerca
Marcelo Faria, o Jorge de “Alma Gêmea”, provou que faz jus ao título de mulherengo. O ator, que namora há um ano a empresária goiana Rafaela Moraes, caiu em tentação no show do Afroreggae, no Rio.
Longe da oficial, ele não resistiu ao charme da estudante de Direito Míriam Lima, de 22 anos, e acabou trocando beijos com a morena. 

Flashes
Quando percebeu o pipocar dos flashes foi tarde demais. Ele bem que tentou amenizar a situação. Até propôs comprar a prova da infidelidade, mas não teve jeito. “Eu pago o dobro por essas fotos. Vou perder minha namorada!”, apelou.


Acabou
O romance dos atores Pedro Neschling e Bruna di Túlio chegou ao fim. Os dois estavam juntos há mais de um ano. Neschling está gravando “Clara e o chuveiro do tempo” e vem circulando sozinho na noite carioca. 


Masoquista
A atriz Vera Fisher já carimbou sua ida a Búzios, no Rio, onde acontece o Festival de Cinema. A participação dela no evento se deve ao lançamento de seu novo filme: “Serpentes e Escorpiões”.
O curta-metragem conta a história de Calíope (Vera Fischer), que se envolve com Fídias, namorado de sua filha. Quando o casal se rende à paixão, protagoniza cenas de sadomasoquismo. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>