Queda de operário em prédio vai ter processo na Justiça
<b>  </b><br>
 <br>
O Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sintracost) vai entrar na Justiça contra empresa, responsável pela obra  no edifício Milano, em Jardim Camburi. 
Na última quinta-feira, o pintor João Pereira da Silva, 23 anos, caiu enquanto lavava as paredes externas do prédio. Segundo moradores, vizinhos e o operário que também trabalhava na obra, Silva estava no sétimo andar na hora da queda.
“O equipamento usado por ele não era o adequado. Ele deveria estar em uma cadeira sustentada por um cabo de aço e não por uma corda. Vamos aguardar o laudo do Ministério do Trabalho e depois entraremos com uma ação contra a empresa, por expor a integridade física do trabalhador, e também contra o condomínio por não fiscalizar o trabalho” ”, declarou o diretor do Sintracost, Adelson Ferreira Rosa.
Rosa lembrou que hoje existem equipamento próprios, que dão mais segurança ao trabalhador. “Além de ter um cabo de aço, a cadeira tem ainda um cabo guia de segurança que trava sempre que há algum tipo de problema”, observou.
O síndico do edifício Milano, Irineu Cruzeiro, contou que uma das maiores preocupação dos moradores era em relação a segurança. “Por isso mesmo optamos por um empresa especializada. Tanto o João como o outro funcionário receberam todas as instruções com relação aos cuidados”, explicou.
Ele contou que o operário deveria usar duas cordas para manter a sustentação. “Foi recomendado que ele usasse duas cordas, mas na hora do acidente ele estava usando uma. As cordas eram novas e foram compradas para a obra”, detalhou.
O responsável pela Ferraz Engenharia, Fábio Celso Ferrari, disse na tarde de ontem que todas as exigências foram cumpridas antes do início da obra. “Ele tinha treinamentos exigidos pelo Ministério do Trabalho, e vamos provar isso mais tarde. Agora minha preocupação é com o João e com a família dele. O que aconteceu foi uma tragédia”, comentou.
Ferrari contou que, o pinto na verdade teria caído do quarto andar e não do sétimo. “Se ele tivesse no sétimo não teria sobrevivido”, acrescentou.
Segundo informações da assessoria de imprensa da Secretaria Estadual de Saúde (Sesa), o paciente passa bem e continua internado na enfermaria ortopédica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>