PAINEL
<b>  </b>
 
Menores
 O BB desembolsou, em 2003, US$ 571 milhões para o Proex (Programa de Financiamento às Exportações) – principal fonte de recursos para o ingresso de pequenas e médias empresas no comércio exterior. Com as verbas, foram viabilizados US$ 4,4 bilhões de exportações, crescimento de 76% sobre 2002. 
Alta... As exportações da cadeia produtiva têxtil atingiram US$ 1,66 milhão no ano passado, um crescimento de 39,7% sobre 2002. O saldo final ficou em US$ 595 milhões em 2003, 291% superior ao do ano anterior. Os números são da Abit (associação da indústria têxtil). 
...costura Segundo Paulo Skaf, também candidato à presidência da Fiesp, os bons resultados do setor têxtil no exterior se devem às ações promovidas pela Abit. Só neste primeiro trimestre de 2004 já há 10 missões internacionais agendadas. 
Leite das criancinhas Mais uma voz reclama uma linha de crédito. A Câmara Setorial de Leite quer para o setor a ativação da linha de crédito para comercialização com empréstimos do governo federal. Segundo a entidade, além da Parmalat, outro problema é a possível falta do produto, já que a entressafra começa em 90 dias. 
Recuperação do consumo... O consumo de energia elétrica do setor industrial cresceu 1,9% em novembro de 2003 se comparado ao mesmo mês de 2002, segundo a Eletrobrás. De janeiro a novembro do ano passado, o aumento do consumo foi de 2,2% sobre 2002. Em novembro, a indústria consumiu 11.252 GWh – 43,6% do total do Paí 
...de energia elétrica As residências também estão retomando o consumo de energia. Em novembro, a média de consumo dos lares brasileiros era de 141 kWh por mês, contra 137 kWh no mesmo mês do ano anterior – aumento de 2,9%. O maior cresci - mento aconteceu no Nordeste (5,5%).
 Fôlego Se o ambiente continuar favorável e o esperado crescimento vier, é possível que o Ibovespa feche 2004 em 28 mil ou 29 mil pontos –30% acima do ano passado, de 22,2 mil pontos. Essa é a análise da revista Conjuntura Econômica, do Ibre/FGV, que chega às ruas esta semana. 
Impulso interno A publicação da FGV aponta ainda os papéis ligados ao mercado interno como os de maior possibilidade de valorização, nos setores de teles, energia, comércio e construção. 
Compasso Caiu o tempo médio que os órgãos de defesa da concorrência levam para analisar fusões e aquisições. Em 2002, era preciso, em média, 247 dias para que Seae, SDE e Cade decidissem cada ato de concentração. No ano passado, esse tempo foi de 161 dias, uma diminuição de 35%. 
Cortes graduais O Banco Central deverá optar por uma redução da taxa de juros em um ou meio ponto percentual na reunião desta semana, a julgar pela preferência revelada por ajustes em múltiplos de meio ponto. Essa é a opinião de Celso Toledo, da MCM Consultores. 
Trajetória favorável Segundo o economista, a trajetória favorável da taxa de câmbio e o tropeço da indústria em novembro poderiam favorecer a estratégia mais agressiva. No entanto, acredita Toledo, prevalecerá no BC a opção mais conservadora.

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

