Chance para quem tem curso técnico
<b> Há oportunidades de emprego para técnicos de enfermagem,
eletroeletrônica e mecânica. Salários são a partir de R$ 600,00 </b>
 
Os profissionais com cursos técnicos interessados em conquistar uma vaga no mercado de trabalho devem preparar o currículo, já que a partir de hoje, estão abertas vagas de nível técnico para emprego. Os salários são a partir de R$ 600,00.
São oportunidades para técnicos de enfermagem, segurança do trabalho, eletroeletrônica, mecânica e hidráulica.
A expectativa no mercado é que ainda este mês sejam abertas novas vagas para quem tem curso técnico.
Dentre as agências que oferecem vagas de empregos está a Selecta, que está recrutando nove profissionais técnicos. 
São vagas para: assistente técnico (01), eletricista montador (03), técnico de enfermagem I (01), técnico de enfermagem II (01), técnico de enfermagem IV (01), técnico de enfermagem V (01) e técnico em segurança do trabalho (01).
Outra empresa que também está com vagas abertas para quem procura uma oportunidade de emprego na área técnica está a Gelre, que oferece duas chances para técnico em hidráulica, duas para eletroeletrônica e uma oportunidade para mecânica.

As vagas

Oportunidades de emprego
SELECTA
• Currículo: Cadastro no site www.selecta-es.com.br
Assistente Técnico: 1
Eletricista Montador: 3
Técnico de Enfermagem I: 1
Técnico de Enfermagem II (Emergência): 1
Técnico de Enfermagem IV (Cardiologia): 1
Técnico de Enfermagem V: 1
Técnico em Segurança do Trabalho: 1

GELRE
• Currículo: Avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, centro de Vitória.
Técnico em hidráulica: 2
Eletroeletrônica: 2
Mecânica: 1 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

