TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Separados
Carla Perez e Xanddy não estão mais juntos. O casamento de quase cinco anos terminou na última segunda-feira e o vocalista do grupo Harmonia do Samba foi para a casa da mãe, levando todas as suas coisas. 
O casal decidiu se separar após notar um desgaste na relação. Carla Perez continua morando na casa que mantinha com Xanddy, mas segundo sua assessoria de imprensa, ela vai se mudar em breve porque a casa tem muitas lembranças do casamento. 
Xanddy e Carla se casaram em outubro de 2001, quando a ex-dançarina do É o Tchan estava grávida de oito meses. Eles têm dois filhos, Camilly Victória, 4 anos, e Victor Alexandre, 2 anos. 
A assessoria faz questão de frisar que a separação não foi motivada por traição ou briga e que os dois estão muito abalados.

Novo amor?
Será que Ana Maria Braga está de novo amor? A apresentadora se hospedou, no feriado da Páscoa, na suíte presidencial de um hotel no Uruguai, mas não ficou sozinha no quarto. 
No livro de registros do lugar está o nome do acompanhante da loira: Ronaldo Vieira, que aparece na foto carregando uma bolsa.

Excluídos
Segundo lugar em audiência, com média de 18 pontos no Ibope, “Ídolos”, do SBT, ainda nem chegou às finais, quando o público escolherá o melhor candidato a popstar, mas os participantes já estão de olho na fama.
Entre os eliminados do programa, Erothides Mithozzo, conhecida como Tidinha ou Xuxinha – que ficou famosa após interpretar a música “Lua de Cristal” – vai promover o show dos “Excluídolos” na casa de shows Big Hall, no Rio. 
A apresentação deve acontecer entre os dias 13 e 26 de maio, mas, segundo a casa de shows, ainda falta a confirmação do grupo para a festa acontecer.

Sem silicone
Suzana Vieira continua dando o que falar. Em entrevista à revista Ana Maria ela afirmou que é contra o implante de silicone nos seios. “Sou de uma geração que nunca colocou silicone, e nem por isso deixamos de ser sensuais”, disse ela. 
Ela também contou que faz exame periódico nas mamas. “Meu peito é gostosinho, eu sempre me massageio, me aperto. Gosto de me olhar no espelho e me achar bonita, mas quero estar saudável”, contou.

Próxima
A carioca Estela Pereira, que representou o Brasil num torneio mundial de futebol da Playboy, assinou contrato com a revista masculina e estará na capa da edição do mês que vem. O ensaio e tema ainda serão definidos.

Nua
Preta Gil negociou com a revista Sexy para posar nua ao lado de figurantes. Só que a filha do ministro Gilberto Gil queria que seu CD viesse encartado na publicação. 
Como não havia tempo hábil para a produção, a idéia foi arquivada, mas não está descartada.

Não foi
Cleo Pires não apareceu no lançamento da novela “Cobras & Lagartos”, na última segunda-feira, no Rio. Em “América”, ela também não foi. Dizem que a filha de Glória Pires detesta a imprensa. 

Com as amigas
Hebe Camargo comemorou mil programas no SBT sendo entrevistada em seu próprio sofá na noite de segunda-feira. A atração especial contou com participação de Marília Gabriela, que no final fez questão de pegar a apresentadora no colo e parabenizá-la. 
O milésimo “Programa Hebe” foi comandado por artistas do SBT além da convidada especial Marília Gabriela. Ana Paula Padrão e Adriane Galisteu apareceram muito elegantes em longos vestidos e fizeram perguntas para Hebe. Regina Volpato, Amália Rocha e Joyce Ribeiro também participaram da sabatina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>