Criatividade e fé em Castelo
<b> Quinhentos voluntários vão trabalhar na montagem do tapete gigante,
que será a principal atração da festa de Corpus Christi </b>
 
CACHOEIRO – Criatividade e fé vão marcar em Castelo, no Sul do Estado, as comemorações da festa de Corpus Christi, que acontece na próxima quinta-feira. As comunidades de Paraju e Santa Maria, na região serrana, também prometem fazer bonito e se preparam para as celebrações que serão realizadas em dias distintos. 
Em Castelo, onde estão sendo aguardadas cerca de 60 mil pessoas, as equipes que vão fazer a confecção do tapete gigante já foram formadas. Ao todo, cerca de 500 voluntários estão envolvidos no trabalho. 
Principal atração da festa, o tapete gigante terá 1,2 mil metros de comprimento. É uma tradição que já dura 41 anos no município. O tapete será composto por 15 quadros e 15 passadeiras. Cada um deles deixa uma mensagem ao visitante, como o amor, a doação, o sangue, o cordeiro, Jesus Cristo e a solidariedade.
Às 16 horas será realizada missa campal pelo bispo Dom Célio Oliveira Goulart, seguida de procissão. Logo após, a multidão, acompanhando o santíssimo, passa por sobre o tapete. Uma queima de fogos encerra a festa. A noite termina com show da cantora católica Celina Borges, de Belo Horizonte-MG.
Segundo Geraldo Vinco, um dos coordenadores da festa, este ano haverá uma novidade na programação: as Três Bênçãos. O santíssimo irá parar em três pontos, pelo menos em um deles onde há pessoas enfermas, para pedir a benção divina.
Além disso, uma pomba gigante será colocada na frente da Igreja Nossa Senhora da Penha, em homenagem ao papa João Paulo II, que morreu no início de abril.
O pároco da igreja, Frei Egisto Cansian, diz que quem visitar a festa este ano vai se surpreender. “A criatividade deste povo é surpreendente. Nós damos os temas e eles usam a imaginação”. O tema da festa deste ano é “Queremos ver Jesus e a Eucaristia”. 
Em Vitória, diversos grupos já se organizam para seguir em excursão para uma das festas em homenagem a Corpus Christi.

Algumas excursões

Ônibus e van

PARAJU
• Saída: 29/05
• Horario: 6 horas
• Preço: R$ 15,00 por pessoa
• Contato: 3318-0501
• Saída: 28/05
• Horário: a definir
• Preço: R$ 20,00 por pessoa
• Contato: 3327-2519 / 3327-2482

CASTELO
• Saída: 26/05
• Horário: 6 horas
• Preço: R$ 15,00 por pessoa
• Contato: 3318-0501
• Saída: 26/05 (grupo de 15 pessoas em uma van) 
• Horário: 8 horas
• Preço: R$ 30,00 por pessoa
• Contato: 3222-2976 / 99325078 (falar com Rogério)
• Saída: 26/05
• Horário: 6 horas
• Preço: R$ 20,00 por pessoa
• Contato: 3341-0360 (Darcy ou Marlene) 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

