Lendários da Atari em um único CD
<b>  </b>
 
Para quem ainda não tinha curtido ou aqueles que querem relembrar o videogame que foi sucesso durante toda a década de 80, a revista Full Games número 55 oferece a maior coleção dos jogos clássicos do Atari já reunida em um CD que oferece diversão para os mais novos e mais antigos gamers.
Fazendo uma nostálgica e feliz homenagem ao “pai” de todos os games, o Atari, console que foi sucesso durante toda década de 80, o CD proporciona horas de diversão com os inúmeros jogos que marcaram uma geração.
Entre os títulos do CD, estão os sucessos clássicos do Árcade, como Asteroids, Battlezone, Black Widow, Centipede, Crystal Castles, Gravitar, Liberator, Lunar Lander, Major Havoc, Millipede, Missile Command, Pong, Red Baron, Super Breakout, Space Duel, Tempest e Warlords.
 A revista ainda traz títulos do Atari 2600, como 3D Tic-Tac-Toe, A game of Concentration, Adventure, Air Sea Battle, Basic Programming, Bowling, Canyon Bomber e Casino.
Dentre cada um desses games há sempre um preferido, aquele que o jogador sente mais saudades ou então o jogo que ele nem mesmo recordava. 
À venda nas lojas especializadas, hipermercados e bancas de jornal, a Full Games custa R$ 15,90. Mais informações no site www.fullgames.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

