Menor de 15 anos em festa só até 22 horas
<b> É a determinação da Justiça 
para festa de aniversário de 
Linhares. Jovens entre 16 e 18 
podem ficar até meia-noite </b><br>
 <br>
LINHARES – Um alvará da Justiça em Linhares estabelece horários para que menores de idade permaneçam no parque de exposição durante os festejos do aniversário do município, comemorados até a madrugada da próxima terça-feira. Crianças e adolescentes de até 15 anos só poderão permanecer no local da festa até às 22 horas.
Esses menores apenas poderão freqüentar o evento se acompanhados dos pais ou responsáveis, que devem estar munidos de documentos de identificação próprios e a certidão de nascimento dos menores.
Os jovens entre 16 e 18 anos poderão ficar no local do evento até a meia-noite, mesmo desacompanhados dos pais ou responsáveis, desde que estejam com documento de identidade. 
O descumprimento da determinação da Vara da Infância e Juventude da comarca local por parte dos pais ou responsáveis pode resultar em multa de até 20 salários mínimos (R$ 7,2 mil). 
O alvará determina ainda que a Prefeitura de Linhares divulgue no alto-falante do parque de exposição, a cada duas horas, as condições propostas pelo alvará do Juizado da Infância e Juventude, além das punições a que estão sujeitos os pais ou responsáveis se descumprirem a determinação judicial. 
A fiscalização também estará atenta à venda de bebidas alcoólicas, que não é permitida para menores de 18 anos. O alvará determina que o município afixe em todas as barracas que comercializam o produto a informação sobre o artigo 243 do Estatuto da Criança e do Adolescente. 
O artigo estabelece prisão de dois a quatro anos para quem vender ou fornecer, mesmo gratuitamente, bebida alcoólica para menores de idade. 
De acordo com a procuradora judiciária Valdorete Fernandes Mattos, da Procuradoria Geral Municipal, a prefeitura contará com o apoio do Comissariado de Menores, do Conselho Tutelar e da Guarda Municipal para fiscalização. 

O que diz o alvará

• Menores de até 15 anos poderão permanecer no parque de exposições da cidade até às 22 horas, acompanhados dos pais ou responsáveis, que devem levar documentos de identidade com foto e certidão de nascimento dos menores. 
• Jovens entre 16 e 18 anos podem freqüentar a festa até a meia-noite, mesmo desacompanhados dos pais ou responsáveis, desde que estejam com documento de identidade. 
• Essas determinações devem ser anunciadas no alto-falante do parque de exposição de duas em duas horas. 
• O descumprimento da determinação judicial implica em multa de três (R$ 1,08 mil) a 20 salários mínimos (R$ 7,2 mil) para os pais ou responsáveis.
• A fiscalização ficará por conta da prefeitura, por meio do Comissariado de Menores, do Conselho Tutelar e da Guarda Municipal.
Fonte: Juizado da Infância e Juventude de Linhares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>