RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missionários de todo o mundo vão a Granada
Para renovar a chama e se atualizar, missionários de todo o mundo vão se encontrar em Granada, Espanha, entre os dias 11 e 19 de novembro. Uma caravana partirá do Espírito Santo. O pacote custa a partir de US$ 1.855,00 (R$ 3.969,70, pela cotação de ontem). 
A Missão Semear, Edições Vida em Cristo e Viaje Já Turismo, que estão organizando a ida ao “III Congresso Iberoamericano (Comibam 2006)”, ressaltaram que o evento é realizado sempre de 10 em 10 anos. “Como evangélicos, vamos mostrar para o mundo a força do Espírito Santo”, ressaltaram. 
São 25 vagas e o valor do pacote pode ser parcelado, com uma entrada de R$ 570,00 e o restante em até 18 vezes, com direito à taxa de inscrição para o “Comibam 2006”, três livros sobre missões, mapa planisfério missionário, passagem, hotel e outros. Contato já: (27) 3225-7021/9938-7769.

Capixabas não temem atentados
“O tempo é de calmaria, clima agradável e espírito festivo na Terra Santa. As portas para os turistas estão todas abertas e as agência operando normalmente. Está seguro novamente viajar.” Quem garante é o ministro do Turismo de Israel, Isaac Herzog, em carta enviada para todo o mundo. 
Não temendo atentados repentinos, confiando nas palavras de Herzog, e com muita fé em Deus, capixabas partem no mês que vem para lá. Vão a Jericó, Galiléia, Jerusalém e outros locais. 
Visitarão Cafarnaum, Monte das Bem-Aventuranças, Jardim Bíblico, Túmulo Vazio, Gólgota, Getsêmani, Muro das Lamentações. Assistirão ao pôr-do-sol no Monte das Oliveiras. Ainda tomarão banho no Mar Morto e passarão lama pelo corpo para ficar com a pele lisa. 
“É comum as pessoas retirarem a lama do fundo do Mar Morto e passarem pelo corpo. Todos bóiam. Até para andar nele, é como se estivesse no espaço. O pessoal ri muito”, observou o comandante da caravana capixaba, pastor Rogério Penedo, da Igreja Evangélica Vida, ao visitar o local no ano passado. 
Antes de chegar a Israel, ele ressaltou que a caravana capixaba passará pelo Egito. 
“Além das pirâmides e outros monumentos, vamos a Mara, onde Moisés orou e as águas amargas se tornaram doces. Subiremos o Monte Sinai, onde Moisés recebeu os 10 Mandamentos de Deus. Atravessaremos deserto”, afirmou. 
O pacote deve ser fechado até amanhã. Custa mais de R$ 5 mil, com todas as taxas pagas, hotéis, alimentação, traslados, segundo o pastor.  A partida será de Vitória no dia 16 do mês que vem e o retorno, no dia 27. 
“Diante da carta do ministro e de nossas orações, não temos nada a temer em ir ao encontro de nossas raízes espirituais, andar em lugares por onde Jesus passou”, frisou o pastor Rogério.Contato: 3328-5201/8111-7896.

Carta do ministro do Turismo de Israel
“Agradecemos a vocês, amigos de fé de Israel, pelas orações e apoio que mostraram neste período de conflito. Nós certamente enfrentamos um tempo difícil neste verão. 
Eu estou feliz em informar a vocês que a situação agora está calma no Norte, assim como no resto do país. Comunico que está seguro novamente viajar a Israel, incluindo o Norte. As portas para os turistas estão todas abertas e as agência operando normalmente. 
Logo que o conflito terminou, os israelitas voltaram para a Galiléia para aproveitarem as duas últimas semanas de verão. As operadoras de turismo retornaram aos roteiros completos. 
Eu estou agradecido em relatar que mais uma vez muitos turistas estrangeiros estão visitando Israel. Além do aproveitamento pessoal da bonita Galiléia e suas facilidades de recreação, o retorno rápido de turistas tem sido uma real demonstração de apoio para o povo nestas comunidades do Norte. 
Com a festa dos tabernáculos e a estação do outono aproximando, eu desejo convidar nossos irmãos cristãos para virem a Israel. Este é um ótimo tempo para nos visitar. 
O clima estará agradável, o país estará tomado por um espírito festivo. Vocês terão a oportunidade única de participar de muitos eventos planejados durante este período e é claro, visitar os lugares santos, especialmente na Galiléia.” 

Isaac Herzog
Fonte: Pastor Rogério Penedo, da Igreja Evangélica Vida

Bênção - A missionária Maria Conceição Morais vai pregar e orar por revelações na “Tarde da Vitória”, a partir das 16 horas de hoje, na Catedral do Pentecostes de Vila Velha. No louvor, José Ramires Filho e Thiago Evangelista. Realização: Círculo de Oração, sob a direção da missionária Creusa Monteiro. 
Contato: 3399-0229.

“2º Adorai” 
A abençoada Shirley Carvalhaes (foto) vai cantar no “2º Adorai”, no próximo dia 29, no Campo do Cricaré, em São Mateus. No dia 30, será a vez do Ministério Unção Ágape. Entrada franca. 
Quem puder, deve levar 1kg de alimento não perecível.

Santo Expedito 
Como acontece sempre no dia 19 de cada mês, hoje o padre Elieser Correia vai celebrar a Missa de Santo Expedito (ilustração), às 16 horas, no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra. Ele pede aos que forem para levar 1kg de alimento não perecível ou cestas básicas. 
“Estamos promovendo a 13ª Campanha de Combate à Fome e à Miséria, que será encerrada no próximo dia 30, com grande missa também.” 

Teresinha - A Festa de Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, contará hoje com “Noite de Louvor”, a partir das 19 horas. 

TESTE
Asafe foi diretor de música sacra no tempo de quem?

Resposta de ontem: Chamava-se Aser, o oitavo filho de Jacó (Gênesis 30.13)

CALENDÁRIO
São Januário e seus companheiros sofreram o martírio durante a perseguição de Diocleciano, no ano 305, em Napolis, Itália. Dizem que o seu sangue, recolhido numa ampola, se liquefaz desde 1389, nas suas festas. 

Encontro - “E abençoarei e serás mãe de nações (Gênesis 17.16”). Este é o tema do I Encontro Feminino na Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra, entre amanhã e sexta-feira. Preletora: missionária Samira Santos (RN). No louvor, Ministério Shamá, grupo Chama Viva, cantora Vania Xavier, Coral de Mulheres. 
Coreografia com o Ministério de Dança Shamá.

Marcha - No próximo sábado tem Marcha Profética – “A Serra é do Senhor Jesus”. Saída às 16h30 de Jardim Tropical, em direção à Praça da Feira, em José de Anchieta, onde haverá grande culto. 

Computadores - Para ampliar o Programa de Capacitação e Educação Profissional e tirar pessoas carentes de risco social, o Centro Comunitário da Legião da Boa Vontade (LBV), no bairro Inhanguetá, Vitória, informa que está aceitando doações de computadores. 
Mais informações pelo telefone (27) 3322-3236. 

Divinas Revelações 
O pastor Edivaldo (foto) vai orar por divinas revelações, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Santa Luzia, 113, Jardim Tropical, Serra. “Nem tudo está perdido! “, afirma. 
Contato: 3338-4161/9997-2556. 

Vitória - Louvor, adoração e pregação. Tudo no Culto da Vitória, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus - Nova Aliança em Jucutuquara, Vitória. 
“Deus vai fazer grandes coisas em sua vida. Venha!”, convida o diácono Alex Lima. 
Fica na avenida Vitória, 1.230. Contato: 9224-2574.

A PALAVRA
“Perto está o Senhor de todos os que o invocam, que o invocam em verdade” 
Salmos 145.20  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>