RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Assembléia de Deus em festa 
A irmã Gedália Braga, de São Paulo, o pastor Kemuel Sotero, do Espírito Santo, conferencista-escritor-comentador da CPAD Elienai Cabral, de Brasília. 
São eles os preletores dos cultos da grande festividade dos três anos de fundação da Assembléia de Deus em Vitória, na rua 23 de Maio, Parque Moscoso (ex-cine São Luiz), entre amanhã e a próxima segunda-feira, a partir das 19 horas. Aleluia! 
Os cultos contarão com louvor das amadas cantoras Lauriete, Shirley Kaiser, e abençoados cantores Ricardo Scárdua e Oscar Valdez, que é da Argentina. A direção é do pastor Isack Samora. 

Ex-muçulmano do Irã em Vitória
O pastor Bahman, ex-muçulmano do Irã, virá à III Conferência Missionária da Missão Semear, entre os dias 18 e 20 do mês que vem, na Igreja Batista Missionária, na Ilha de Santa Maria, Vitória. Reservas de hospedagem já. Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 
Todos são convidados a comparecer vestidos de roupas típicas na “Noite das Nações”, na abertura da conferência, às 19 horas do dia 18 do mês que vem, segundo o diretor da Missão Semear, missionário Jack Douglas de Oliveira Batista. 
Ele explicou que no dia 19/08 haverá estudo e fórum sobre missões, além de formatura da 6ª turma do Treinamento Missionário, que está na Bolívia. No dia 20/08, palestra. “O pastor Bahman é do Núcleo Árabe Cristão, no Rio de Janeiro”, lembrou o missionário Jack. 
Todos os sábados, ressaltou Jack, são realizadas as aulas do Treinamento Transcultural da Missão Semear, com estágio num país da América Latina. Há vagas para a próxima turma. Os telefones de contato são: 3233-0301/3322-1520. 
Maria de Fátima, de Guarapari, pastor Avancini, de Aracruz, Jorge Luis e Neide Mendes, de Vitória, e Thiago, da Serra, que estão na Bolívia, retornam a Vitória no próximo dia 1º. Eles fazem parte da 6ª turma do Treinamento Missionário e vão receber o diploma na III Conferência. 

Programação 

III Conferência Missionária da Missão Semear 
•Local: Igreja Batista Missionária, rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória 
Dias 
•18/08 – Noite das nações, às 19 horas 
•19/08 – Estudo sobre Missões, às 9 horas; Fórum sobre Missões, às 14 horas; Formatura da 6ª turma do Treinamento Missionário, às 19 horas 
•20/08 – Palestra, às 9 horas 
•Ingresso – 1kg de alimento não perecível 
•Contato: 3233-0301/3322-1520 
Fonte: Missão Semear 

Amor, afeto e carinho a portadores de Aids
A casa do Grupo de Apoio aos Doentes de Aids Solidários pela Vida, em Cachoeiro de Itapemirim, está aberta à visitação. Possui leito para 12 doentes de todo o Estado, mas no momento abriga 10. 
Além de moradia, alimentação, carinho e afeto, o grupo cuida da defesa dos direitos dos portadores do vírus HIV, e encaminha os pacientes ao tratamento médico e psicológico, quando necessário. Sessenta famílias soro-positivas também são assistidas com cesta básica mensal e outras 25, que têm crianças, recebem leite semanalmente. 
“Os gestos concretos de amor que Jesus deixou se realizam aqui pelos funcionários e voluntários, que dedicam muito amor”, ressaltou o bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio, ao visitar a casa (foto).
Fica na rua Nilton Ribeiro Rosa, bairro Oto Marins. Qualquer pessoa pode visitar. Quem não tiver nenhuma doação a fazer, que tal levar amor, afeto e carinho àqueles que precisam de atenção para continuar sua luta pela vida?

Fogo - Evangelistas internacionais da equipe Semeadores de Fogo estão pregando na “Grande Semana de Poder e Vitória”, na Igreja Batista Renovada em Mantenópolis. Começou ontem e prosseguirá até a próxima segunda-feira, sempre às 19 horas.

Em Rio Marinho 
Bete Silva (foto) vai cantar as músicas do seu primeiro CD solo - “Solte sua voz” - na Igreja Adventista em Rio Marinho, Vila Velha, às 16 horas do próximo sábado. O templo fica na rua Santa Júlia, 152 (próximo à escola Maria Eleonora).
Contato: 3339-8489. 

Consertando Dia 
Os freis celebram a Missa da Saúde no Campinho do Convento da Penha (foto), em Vila Velha, toda segunda quarta-feira da cada mês, às 16 horas. A próxima será no dia 9 de agosto e não hoje, como saiu publicado ontem. 
Na igreja do Convento, hoje, são celebradas missas às 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas.

Encontro - Confirmado! O IV Encontro Estadual Católico para Magistrados, Membros do Ministério Público e suas Famílias será em Vitória, entre os dias 6 e 8 de outubro. 
Participação de juristas e pregadores da Renovação Carismática Católica.

TESTE
A quem Paulo ditou a Carta aos Romanos?

Resposta de ontem: Foi Esar-Hadom que reconstruiu a cidade de Babilônia, conquistou o Egito, povoou de novo Samaria com estrangeiros (2Reis 17.24; Ed 4.2)

CALENDÁRIO
São Símaco nasceu na Sardenha, segundo alguns manuscritos; em Roma, segundo outros. Convocou vários concílios a fim de restabelecer a paz e a unidade na Igreja. Foi perseguido cruelmente pelos arianos. Morreu em 514.

Cruzada - A Igreja Batista Missionária em Novo Horizonte vai promover a “Cruzada - Encontro da Fé”, sábado, domingo e segunda-feira. Preletores: pastora Raquel Salgado (RJ), pastores Junior Hernandes e Ezequiel Teixeira, que é do projeto Vida Nova de Irajá. No louvor: Banda Luz, Equipe Estrela da Manhã, Pamela Soyane, Geana de Oliveira, Banda WF2. 
Contato: 3341-3958.

Palestra - Luciano Barbosa vai expor o tema “O homem de bem”, às 20 horas de hoje, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, rua Todos os Santos, 15, Vale Encantado, Vila Velha. A entrada é franca. 
Mais informações: 3033-7265. 

Culto - O pastor Samuel Rodrigues Filho da Congregação Judaico Messiânica Zra’t Emunah (Semente da Fé), em Santo Antônio, Vitória, convida para o culto especial no próximo sábado, às 19 horas. “Teremos como preletor o pastor Gedimar de Araújo, que é da Igreja Ágape”, ressaltou. 
Contato: 9953-1216. 

Grande Noite 
Fernando Fé (foto) vai louvar a Deus na Igreja com Propósito, Glória, Vila Velha, às 19h30 de hoje. O grupo infantil do Colégio Cema apresentará coreografia. A grande noite contará com a presença de todos os irmãos que passaram pelos retiros espirituais da igreja. 
O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.315. Contato: 3391-5680.

Amigos - Rosinha convida para o “Culto de agradecimento a Deus pelos amigos”, na Igreja Presbiteriana em Marcílio de Noronha, às 19h30 de sábado. 
Ela é vice-presidente da Mocidade. Contato: 3336-7373. 

A PALAVRA
“Segui a paz com todos e a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor” 
Hebreus 12.14  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>