Histórias do futebol
<b>  </b><br>
 <br>
Pulo da gata
A atriz Carla Regina
(foto), que interpreta a decidida Carolina na novela “Cidadão Brasileiro”, conta à revista Boa Forma deste mês como mantém a forma. “O spinning é minha arma para secar gordura”, diz ela. 
Carla Regina revela que foi só aos 21 anos que se apaixonou pela malhação. “Descobri que a atividade física pode garantir prazer e muita diversão. Gosto do clima, do agito, das músicas da academia. Combina com o meu jeito alto-astral” conta a morena de 29 anos.
O hábito reflete, hoje em dia, a facilidade em que mantém seus 52 quilos para uma altura de 1,66 metro. “Se não sobra tempo para fazer exercício por causa da correria do trabalho, meu corpo reclama.”


Pastel
Murilo Benício e Luana Piovani estão confirmados no elenco de “Pé na Jaca”, próxima novela das sete da Globo. Os atores formarão um casal na trama. Murilo será um picareta do mercado financeiro que perde tudo e acaba virando vendedor de pastel. Já Luana será uma ex-miss Carapicuíba.

Saudade
Luiz Fernando Guimarães já está com saudade de interpretar o Jorge Horácio de “Minha Nada Mole Vida”, da Globo. Apesar de estar curtindo suas férias, o ator não vê a hora das gravações da segunda temporada começarem. 
“Ele é um personagem moderno. E com o passar dos episódios fui compondo melhor. Acho que na próxima temporada ele vai estar ainda mais completo”, imagina.


Maquiagem
Irene Ravache encarou algumas horinhas de maquiagem com o famoso maquiador e fotógrafo Fernando Torquatto e se transformou na diva dos anos 30 Greta Garbo, estrela de filmes como “Ninotchka”, “Anna Karenina” e “Mata Hari”.
Para ficar parecida com Greta, o maquiador utilizou na Katina de “Belíssima” cílios postiços, sobrancelhas finas, batom vermelho e lápis preto no contorno dos olhos.
Torquato afirmou que a atriz mostrou enorme habilidade de modelo ao posar para as fotos, publicadas na revista Quem.


Locações 
Agora defendendo as cores da Record, Amandha Lee circula por bailes funks e pela Central do Brasil. Nessas locações ela grava a próxima novela da emissora, “Bicho do Mato”, que estréia em julho. 

Detalhes
Filha dos personagens de Regina Maria Dourado e Ewerton de Castro, Amandha Lee encarna uma estudante de jornalismo que não mede esforços para atingir seus objetivos. Se precisar atropelar, ela atropela. 


Feliz
Deborah Secco não esconde de ninguém. Está muito feliz com o papel de uma freira vilã e virgem que vai viver em “Pé na Jaca”. É um jeito de fugir do tipo namoradeira que viveu em seus trabalhos anteriores. Até ligou para o autor e agradeceu.


Sem tempo 
Uma das estrelas de “Cobras & Lagartos”, Mariana Ximenes está com um problema que todo artista gostaria de ter. A intérprete de Bel, devido ao ritmo de gravações, não encontra tempo para fazer comerciais. Está respirando novela. 


Homenagem
De alguma maneira, até como homenagem ao ator, o personagem do Gianfrancesco Guarnieri, o Peppe, vai aparecer nos últimos capítulos de “Belíssima”.


Não gosta
Enquanto a Record ensaia transformar “Prova de Amor” em seriado, com a bênção do autor Tiago Santiago, o global Silvio de Abreu, de “Belíssima”, não tem simpatia por investidas do gênero.
“Não gosto de fazer seriados com os personagens das minhas novelas. Acho que eles valem dentro daquele contexto em que estão inseridos, se virarem um sitcom, vão acabar cansando.”


Regressiva
Apesar da torcida de gente até da concorrência, como o global Manoel Carlos, a novelinha “Floribella” entrou mesmo em contagem regressiva na Bandeirantes, principalmente por causa da baixa audiência. Nos bastidores, dizem que Juliana Silveira deve voltar para a Globo em 2007.


A melhor
O autor Silvio de Abreu não vai revelar publicamente coisa nenhuma, mas nos particulares considera Cláudia Raia a melhor coisa de “Belíssima”. A própria Cláudia também tem considerado a Safira o seu melhor trabalho, pelo menos nos últimos tempos.

Final
Silvio de Abreu já decidiu escrever três finais diferentes para “Belíssima”. Todos serão gravados, editados, sonorizados e finalizados. Só na véspera, depois da exibição do penúltimo capítulo, ele vai escolher o que irá ao ar.


Não pode
Silvio Santos não permitirá a presença de ex-big brothers nem ex-casa dos artistas no elenco do musical “Dançando com as Estrelas”, programa que substituirá “Ídolos”, a partir de agosto. Figurinhas fáceis, também não.


Na espera
É bem provável que Letícia Birkheuer emende um trabalho no outro. Ela própria tem demonstrado interesse em dar essa seqüência.


Outra vez
Fernanda Souza vai trabalhar novamente com Walcyr Carrasco. A atriz também está escalada para o remake de “O Profeta”. Na história, Fernanda será Clara, irmã da mau-caráter Ruth, papel de Carol Castro.


Em cena
Aí está o bonitão Thiago Fragoso em cena durante a peça “Como o Diabo Gosta”. O rapaz é o protagonista Tulipa, que trabalha para pagar as contas. 
Certo dia, ele é atingido por uma bala perdida e vai parar no inferno, onde se vê cercado pela burocracia do plano espiritual. Inconformado, decide trocar de lugar com o diabo e organizar o plano espiritual, enquanto o dono do inferno organiza o plano terrestre.


Vida
Manoel Carlos pretende mostrar em “Páginas da Vida”, próxima novela das oito da Globo, histórias típicas da vida real. Nenhuma situação vai ser somente fictícia. 
Isto porque o autor acredita que, desta forma, o público vai se identificar mais com a trama. “Vai ser como um livro de histórias. Muitas felizes, infelizes, boas e más. Vou falar de vidas que estão nos jornais, na TV, na casa do vizinho, no parente distante, no amigo próximo ou ausente”, filosofa.


Ingênua
A ex-paquita Juliana Barone poderá ser vista no remake de “O Profeta”, próxima novela das seis da Globo. Na trama, a atriz será Miriam, uma mulher sensual e ingênua dos anos 50, época em que se passa a história. 
Miriam é casada com Alceu, personagem de Nuno Leal Maia. As gravações da novela começam no final de julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>