RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Fui curada de câncer pela fé”

“A fé, o amor, a coragem e a força da mente são capazes de ultrapassar todas as barreiras”, ressalta Maria Istela Modenesi, no seu testemunho de cura de câncer no seio esquerdo. 
Hoje, ela vai estar no Culto de Cura Divina, dirigido pela irmà Selma, às 15 horas, na Assembléia de Deus Desafios, avenida Vitória, 2.826, Bento Ferreira.
Istela lembra que, no início de janeiro de 2004, a angústia tomou conta de sua vida pois foi constatado, através de ultra-sonografia, um tumor de 4,8cm na mama esquerda. “Com aquele resultado ‘carcinoma ductal infiltrante - grau III (câncer), o meu mundo desmoronou”, diz. 
Como se não bastasse o câncer no seu seio, Istela recorda que a filha, Geórgia, contraiu pneumonia, e a outra filha, Lívia, teve paralisia facial. Mas obtiveram cura. “Buscava fortalecimento em diversas denominações religiosas, mas ao ouvir uma oração do pastor Valter, da Igreja Batista em Jacaraípe, entreguei-me para Jesus. Aí, começou a caminhada por meio da fé, Deus vai operar e agir na minha vida.” 
Foi uma amiga, afirma, que a levou até uma missionária, que todos diziam ser muito usada por Deus. “A cada encontro de oração, as mãos da missionária, usadas na cura, ficavam dormentes, como se estivessem anestesiadas, realizando uma cirurgia.” 

SESSÕES 
Os encontros de oração, conforme Istela, a faziam enfrentar tranqüilamente as sessões de quimioterapia e sentia-se bem, mesmo tendo perdido os cabelos. “Energizada pelo poder da oração, teve um dia que conversei com Jesus, das 15 às 20 horas. Uma grande amiga, com as mãos sobre a minha mama cancerígena, orava. Nossas mãos esquentavam muito.” 
Naquela noite, recorda, Jesus lhe deu um sinal de cura por meio de um sonho. “Escorria um leite branquinho do meu peito esquerdo, e eu falava: ‘Olha como o meu peito está saudável! Que leite branquinho’. Quando acordei, sabia que já estava curada. A fé ultrapassa todas as barreiras.” 
Ela destaca que voltou ao médico, que lhe examinou, fez um corte na parte superior do seio, tirou material e mandou fazer uma biópsia. “O resultado deu negativo, como eu já tinha certeza. O caroço sumiu totalmente. O normal seria diminuir ou murchar. O médico me disse que não haveria mais a necessidade de retirada, o que é um caso raríssimo.” Contato: 9969-0245.

Dica de oração 
“Sempre que se sentir só, impotente para resolver determinada situação ou problema, seja de qual ordem for, não se desespere. Converse com o Sagrado Coração de Jesus, orando: ‘Meu querido Jesus Cristo, em vós deposito toda minha confiança. 
Vós sabeis de tudo, ó Pai e Senhor do Universo. Vós sois o Rei dos Reis. Vós que fizestes o paralítico andar, o morto voltar a viver e o leproso sarar. Vós que vedes minhas angústias, minhas lágrimas, bem sabeis, Divino Amigo, como preciso alcançar de vós esta graça que espero, com muita fé e confiança. 
Fazei Divino Jesus Cristo que eu a alcance, pois necessito muito. Por isso vos peço com tanta fé (fazer o pedido com bastante fé e firmeza). A conversa convosco, meu Grande Mestre, me dá ânimo e alegria para viver.”
Maria Istela Modenesi

Santíssima Trindade ganha festas em Vila Velha

Missa presidida pelo padre Jorge, às 19h30 de hoje, abre a Festa da Santíssima Trindade (ilustração), na rua José Vereza, 628, Aribiri, Vila Velha. Direção: padre Jocemar Zagoto. 
Amanhã, no mesmo horário, a missa vai ser celebrada pelo padre Anderson, e no sábado, padre Adenilson, segundo a secretária paroquial, Eroneti Angeli Becalli. “Já a missa da grande festa à Santíssima Trindade será celebrada às 18 horas de domingo, presidida pelo padre Jocemar Zagoto”, ressaltou. 
Ela destacou que, após a missa de domingo, as barraquinhas vão funcionar e o frei Zeca, da Rede Vida de Televisão, São Paulo, subirá ao palanque, com banda. “Venha e traga a família para este imperdível evangelizashow”, convida Eroneti. 
O tríduo da Festa da Santíssima Trindade, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, que começou às 20 horas de ontem, prossegue hoje e amanhã, no mesmo horário. A missa solene vai ser celebrada no domingo, às 19h30. No sábado, shows de dança, palhaço Azedinho, e Ministério Profetas da Paz. Nas barraquinhas, deliciosas comidas.

Campanha - O pastor Cícero prega na Grande Campanha de Fé e Libertação – “Disse Jesus, não temas crê somente” –, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Contato com o evangelista Luiz: 8118-0482.

Poder e Unção
O pastor Vicente Domingues (foto), da Assembléia de Deus – Ceai, Vitória, atua como preletor na Grande Campanha de Poder e Unção, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus na rua Darcy Pacheco de Queiroz, 39, Sotema, Cariacica. Pastor-dirigente: Reinaldo Pretti, que convida a todos. Contato: 3222-4371.

Popó ao Vivo 
O grande lutador de boxe Popó (foto) vai dar testemunho de conversão, às 19h30 de hoje, na Igreja do Nazareno, rua Humberto Serrano, 
1.186, Itapoã, Vila Velha. Ele contará como era a sua vida antes de encontrar Jesus, numa igreja em Salvador, Bahia. Contato: 3229-8191.

Encontrão - Louvor, coreografia e adoração marcam o Encontrão Jovem – “Eu te louvarei Senhor de Todo o meu Coração” –, às 19h30 de sábado, na Igreja Batista em Novo México, rua Rosa de Ouro, 155, Novo México, Vila Velha. Direção: presidente da Unijovem da IBNM, Carlos Eduardo Ribeiro.

Teste
Eram quantos os filhos de Harim?

Resposta de ontem: O jovem Samuel servia ao Senhor perante Eli (1 Samuel 3)

Calendário
Santo Ivo nasceu em 1253, na Baixa Bretanha. Cursou, em Paris, filosofia, teologia, direito civil e direito canônico. É considerado o padroeiro dos advogados. Vivia livrando pobres de prisão e não os deixando perder o que pouco tinham.

Horebe - O Círculo de Oração Monte Horebe, coordenado por Edna Sagrilo B. Carneiro, comemora o 21º aniversário, entre amanhã e domingo, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Enock Bispo Carneiro na rua Pica-Pau, 190, Porto Canoa, Serra. Atuam como preletores os pastores Jeremias Santos, Marinelshington da Silva, missionárias Selma Silveira e Nilda Miranda. Contato: 3318-5613.

culto - Às 19h30 de hoje, a Assembléia de Deus presidida pelo pastor Enock Bispo Carneiro na rua Pica-Pau, 190, Porto Canoa, Serra, também estará aberta para o Grande Culto de Campanha “Recebendo a vitória de Jesus Cristo”. Quem pregará é o pastor João do Recife.

UTI - Os grupos 100% e Resgate estarão na UTI com Cristo, a partir das 19h30 de sábado, na Igreja Batista Central que fica na rua C7, s/n, Bairro de Fátima, Serra (atrás do Posto Petrobras). Trata-se de uma programação dos jovens da igreja, com muito louvor, apresentações de coreografias, mensagens, pregações, segundo Jackson Bueno.

Missa do Defensor 
Como hoje é Dia de São Ivo, considerado o padroeiro dos advogados, às 19 horas vai ser celebrada a Missa do Defensor Público, na Catedral Metropolitana de Vitória (foto), Cidade Alta. A “Oração do Defensor”, de autoria de Inácio Simões, será lida. “Vamos agradecer e refletir”, afirma o defensor público geral do Estado, Florisvaldo Dutra.

Celebração - O bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, vai celebrar Santa Missa às 19h30 de hoje, na Festa de Santa Rita de Cássia, no bairro Santa Rita, Vila Velha. 

A Palavra
“Quem crê naquele que me enviou, tem a vida eterna”
João 5.24 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>