Podcast é a palavra do ano
<b> Termo que se popularizou com
os players de MP3 significa
gravação digital de rádio
oferecida na web para download </b>
 
Em resposta a revolução nas mídias digitais dos últimos anos, os editores do dicionário New Oxford American Dictionary elegeram o termo “Podcast” como a palavra do ano, em 2005. O termo será inserido nas versões on-line e impressa do dicionário.
A palavra podcast surgiu em meados do ano passado e foi adotada por radiodifusores amadores e profissionais que usam a internet para divulgar seus programas. 
O nome faz referência ao walkman digital mais conhecido, o iPod, da Apple, e ao significado para “casting” em inglês, ou seja, transmissão. 
A definição que os editores darão ao substantivo é de “uma gravação digital de rádio ou programa similar oferecida na web para download e ideal para ouvir nos players pessoais”. O termo será inserido na próxima edição da publicação e na próxima atualização da versão on-line, prevista para o início de 2006. 
Segundo o editor chefe do New Oxford American Dictionary, Erin McKean, cogitou-se inserir o termo em 2004, mas ainda eram poucas as pessoas que o utilizavam ou estavam familiar com o conceito. “Este ano a história é diferente, com o fenômeno iPod alcançando o mundo inteiro”, comenta McKean.
O fenômeno iPod pode ter gerado neologismos e novas palavras, mas ainda não fez do tocador iPod um sinônimo para os MP3 Players, embora muitas pessoas usem a marca como um nome genérico.
O termo walkman, que surgiu como o nome de um produto da Sony lançado em 1979, foi incluído no dicionário inglês Oxford em 1986, passando a denominar toda uma categoria de produtos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

