Abono de servidores sai na 5ª
<b> Governo paga a mais de 23 mil
funcionários públicos valores
entre R$ 450 e R$ 1 mil, junto
com o salário de dezembro </b>
 
Mais de 23 mil servidores públicos estaduais recebem na próxima quinta-feira o salário do mês junto com o abono, que corresponderá a 45% do valor do vencimento, limitado ao mínimo de R$ 450,00 e máximo de R$ 1.000,00.
O governador do Estado, Paulo Hartung, sancionou a lei que permite o pagamento do benefício na última sexta-feira. Antes, o projeto foi aprovado na Assembléia Legislativa. A medida significará gastos públicos da ordem de R$ 12.084.967,54.
O abono virá junto com o salário de dezembro, que será pago quinta-feira. Cada órgão deverá providenciar a folha de pagamento, que poderá ser junto com a do mês ou por meio de uma folha suplementar.
Ficam de fora deste abono os policiais civis e militares e os servidores vinculados à Secretaria de Estado da Educação (Sedu), já atendidos por projetos similares, anunciados anteriormente pelo governo estadual.
De acordo com as explicações do secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, a concessão do abono se tornou possível devido à melhoria na arrecadação estadual. 
O benefício será pago para os servidores ativos, comissionados, de designação temporária (DT’s), aposentados e pensionistas de todas as secretarias e autarquias e, ainda, vai englobar aqueles servidores que recebem pensões especiais. 
“O governo, neste momento, pode pagar o abono ao funcionalismo público em função do planejamento e da recuperação econômica do Estado, com o aumento registrado na arrecadação de impostos nos últimos meses”, explicou o secretário.
Os contracheques com o pagamento de dezembro, incluindo os abonos, já foram disponibilizados pelo governo do Estado, no site da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger), por meio do endereço eletrônico www.seger.es.gov.br.

Saiba mais

• O abono salarial será pago pelo governo do Estado para 23.293 servidores, englobando os ativos, comissionados, de designação temporária (DT’s), aposentados e pensionistas.
• O benefício será pago na próxima quinta-feira, junto com o salário do mês, e corresponderá a 45% do valor do vencimento, limitado ao mínimo de R$ 450,00 e máximo de R$ 1.000,00.
• A medida não vai abranger os policiais civis e militares e nem os servidores vinculados à Secretaria de Estado da Educação (Sedu), que já receberam benefícios similares.
• O abono a ser pago na próxima quinta-feira implicará em gastos aos cofres públicos da ordem de R$ 12.084.967,54. O benefício poderá ser pago por meio da própria folha de pagamento de dezembro ou por folha suplementar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

