TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
A filha tímida de Gil
Ela é tímida, estuda medicina alternativa, é vegetariana e nem pensa em cantar. A moça em questão é Isabela Gil (foto), filha do ministro Gilberto Gil com Flora, e irmã da cantora Preta Gil.
Foi justamente a irmã famosa que levou Isabela para o estúdio fotográfico de Fernando Torquatto e armou o primeiro ensaio da moça, que está estampado na revista Quem desta semana.
A baiana, que morou na França no ano passado e agora vive em Nova Iorque – ela alugou o apartamento de Luana Piovani por lá – conta que até poderia ser modelo, mas cantora, nunca.
“Não dou para isso. Eu não consigo cantar nem uma frase inteira sem desafinar”, confessa.

Susto
Uma forte virose foi o principal motivo para o susto que Elizabeth Savalla deu no público do Recife. A atriz, que está em cartaz na cidade com o espetáculo “Friziléia”, passou mal durante a apresentação e teve que encurtar o espetáculo. 
Ela contou que teve uma queda de pressão durante a peça. O público, no entanto, percebeu o esforço da atriz e ela foi aplaudida de pé, por longos minutos, após a encenação.

Afastada
A diretora do “Domingão do Faustão”, Ângela Sander, não vai mais ficar à frente da atração. Há cerca de 20 dias ela pediu afastamento de suas funções e licença da TV Globo, após uma crise de estresse. Os comentários, no entanto, eram de que ela e o apresentador vinham se estranhando. 

Adiado
Suzana Vieira e Marcelo Silva adiaram a data do casamento, anteriormente marcado para 23 de agosto. A cerimônia deverá ser realizada em setembro, conforme prevê a própria atriz, explicando o motivo. 
“Foi a minha sogra quem falou que agosto não é um bom mês para se casar, por causa do ditado que agosto é o mês do desgosto. E para não contrariá-la, achamos melhor mudar o dia.” 

Musa
A Espanha não se cansa da beleza brasileira. Que o digam os leitores da GQ do país. Três semanas depois de ver estampadas fotos sensualíssimas de Daniella Cicarelli, ex-senhora Ronaldo, agora é a vez de sua noiva, Raica Oliveira (foto), brilhar nas páginas da publicação masculina. 
“Você vai se arrepender de ter largado a escolinha de futebol”, adverte a GQ.
A revista afirma que a beleza selvagem de Raica é objeto de desejo de qualquer homem. “É a perfeita candidata para assumir o concorrido posto de noiva de craque de bola. A musa já conseguiu”, brinca a revista.

Som
A banda Rod Hanna comandará o som no casamento de Ticiane Pinheiro e Roberto Justus, hoje, no Fasano, em São Paulo. Na festa do casamento, o grupo usará figurino especial: roupas combinando com a decoração do local, em tons de rosa antigo.

Planos
Raquel Pacheco, mais conhecida como Bruna Surfistinha, quer ser psicóloga. A ex-garota de programa está terminando o ensino médio e já pensa em prestar vestibular para Psicologia. Fora isso, já prepara o lançamento de seu segundo livro.

Boato?
Embora a apresentadora Eliana negue que esteja grávida de seu primeiro filho, tem gente jurando que Eduardo Guedes será, sim, papai em breve. A assessoria de imprensa da loira disse que se ela estivesse esperando um bebê, não teria motivo para esconder.

No luxo
Depois de fazer sucesso com o lançamento do livro “Falcão – Meninos do Tráfico” na Daslu, o rapper MV Bill vai voltar ao templo do consumo de luxo. 
No próximo dia 15, ele participa de um encontro com empresários para falar sobre seu novo projeto para as favelas do Rio junto à Central Única das Favelas (Cufa). 
Da conversa, ele espera conseguir algum tipo de financiamento ou patrocínio, já que o projeto está orçado em R$ 15 mil. 

Sensual
 A top Gisele Bündchen fez um ensaio sensual para a revista Vogue americana deste mês. Nas fotos, ela aparece com várias roupas diferentes e chama a atenção ao posar abaixando a calcinha, com um dos seios à mostra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>