TV ZAP - Capixaba com Fagundes
<b>  </b><br>
 <br>
Adivinhem quem é o novo amor do ator Antônio Fagundes, 56 anos?! A economista – e agora atriz – capixaba Renata Medina de Aguiar, 29 anos, que ficou famosa por namorar o jogador Romário em 2000.
Renata trocou o Espírito Santo pelo Rio de Janeiro há três anos e se matriculou no Centro de Artes das Laranjeiras (CAL), onde se formou atriz no ano passado.
Segundo uma revista de circulação nacional, que flagrou o casal durante um jantar romântico, Fagundes já foi apresentado aos pais de Renata. “O Fagundes é realmente encantador”, ressaltou a loira na revista.
O casal se conheceu no mês passado. Os dois foram apresentados pela irmã de Renata, que é dermatologista do ator. Desde então, passaram a freqüentar teatros, cinemas, restaurantes e até academia juntos.

Ex dos famosos
A revista VIP deste mês traz como segundo ensaio a catarinense Elizabeth Perfoll. A modelo foi notícia recentemente por ter sido alvo de ciúmes da top Naomi Campbell por sua amizade com o chefe da equipe Renault de F-1, Flavio Briatore.
Ela também ficou famosa por seus namoros com homens bonitos e famosos, como Ricardo Macchi e Kaká. Elizabeth diz à revista, no entanto, que beleza não é o que lhe prende a um homem. “A gente vê tanta gente bonita, perfeita e tão vazia...”, diz.

Em outra
O advogado Flávio Szveiter, ex-namorado de Daniella Cicarelli, já está com outra mulher. Dizem que o rapaz confidenciou aos amigos que Cicarelli tem um gênio difícil.

Dores
Clodovil Hernandez passou por exames na Clínica Santé, em São Paulo. O apresentador foi internado na manhã de quinta-feira, deixou o local no mesmo dia e voltou ontem para mais avaliações médicas. 
De acordo com a assessoria de imprensa da clínica, o apresentador sentiu fortes dores nas costas e se dirigiu ao local. Apesar da Clínica Santé ser especializada em cirurgias estéticas, o apresentador costuma se consultar no local quando tem algum problema de saúde.

Vencedor
A vaga na empresa de Roberto Justus, com um salário de R$ 250 mil anual, é do consultor de empresas Fábio de Oliveira Porcel, 27 anos. Porcel venceu Tatiana Arrais, embora ela fosse a grande favorita na disputa final de “O Aprendiz 2”, reality show da Record, realizada na noite de quinta-feira.

Confissão
Samara Felippo, a Detinha de “América”, confessa: quer acabar a trama casada com o personagem do Mateus Natchergale, o Carreirinha.

Em casa
A atriz Marieta Severo recebeu alta na manhã de ontem do Hospital Samaritano, no Rio de Janeiro. Segundo a assessora de Marieta, ela estava no hospital desde quarta-feira por conta de uma crise de diverticulite, inflamação que se manifesta basicamente no intestino grosso.
A pedidos da própria atriz, a informação não havia sido divulgada antes. A assessora informou que ela já está em casa e passa bem. Marieta tem diverticulite há anos. 

Na paz
O casal Carol Castro e Rafael Alves, que tinha se separado recentemente, pode acabar voltando. Tudo indica que os pombinhos estão animadíssimos para a reconciliação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>