TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Separação
A atriz Débora Bloch, 43 anos, se separou do marido, o chef francês e apresentador Olivier Anquier, após 15 anos de casamento. Débora segue morando no Rio com os filhos Júlia e Hugo, enquanto Olivier fica a maior parte do tempo em São Paulo e viaja para o Rio para ver as crianças. 
Discretos, os dois dizem que “não falam sobre a vida particular”. Em 2004, depois de 13 anos de união, Débora e Olivier se casaram no papel. 

Bateria
Luma de Oliveira perdeu o posto de rainha da bateria da Unidos da Tijuca para Scheila Carvalho (foto). Luma garantiu, porém, que quer mesmo é ficar de fora de qualquer boato sobre o assunto.

Música
“Páginas da Vida” termina quase todos os seus capítulos tocando a música da Tânia Mara que, por obra do acaso, é mulher do diretor da novela, Jayme Monjardim.

Desenhos
“Pic Nic” é o título escolhido pela Bandeirantes para um novo programa na faixa das 20 horas, que vai exibir desenhos animados do Nickelodeon.

Exterior
A ex-garota de programa Bruna Surfistinha, que ficou conhecida após o sucesso de seu livro “O Doce Veneno do Escorpião”, está colhendo os frutos da fama mundialmente. 
Em seu blog oficial, ela conta que países árabes e da Europa estão interessados em sua história.
“Dei entrevista para a rede árabe Al-Jazeera. E, para minha grande surpresa, a editora da Inglaterra, com quem assinamos contrato e vendemos direitos autorais de ‘O Doce Veneno do Escorpião’, é a Bloomsbury, que tem os direitos autorais dos livros do Harry Potter”, afirma a moça.

É hoje
Depois de quase um mês fora, Silvio Santos é esperado hoje para as primeiras gravações do “Bailando por um Sonho”, que estréia no próximo dia 8.
Patrícia Salvador integra o elenco do programa. 

Convidados
A gravação do novo DVD de Ivete Sangalo, “As Supernovas”, que acontecerá dia 16 de dezembro no Estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro, já conta com a confirmação de dois convidados muito especiais.
Um deles é o cantor espanhol Alejandro Sanz. O outro convidado para fazer dueto com Ivete é o cantor Buchecha. 
A baiana ainda aguarda a confirmação de mais dois artistas, entre eles Bono, vocalista do U2.

Calendário
Lauro César Muniz (“Cidadão Brasileiro”) ainda tem muitos capítulos da novela, que só termina em novembro, pela frente. Mas já começa a pensar em projetos para 2007. 
Ele deve investir em uma minissérie atual ou a biografia de Castro Alves. Outra possibilidade seria implantar e supervisionar uma novela. Roteiro de sua autoria, só para 2008. 

Festa 
Tati Quebra Barraco completa 27 anos amanhã, mas a festa, que promete, acontece no sábado, no bairro carioca de Cidade de Deus.
Até agora a lista tem 340 convidados. Tati está de olho em tudo, até no figurino que vai usar. 
Ao todo serão 600 caixas de cerveja, que terão de ser geladas na piscina. Entre os convidados, até Ronaldo Fenômeno, amigo da cantora, é esperado.

De mudança
Sonia Braga, 56 anos, se mudou recentemente do Leblon para o Recreio dos Bandeirantes, no Rio, e está odiando o bairro. “Eu queria morar na casa desativada do ‘Big Brother’, mas não deixaram”, brincou a atriz.
Sonia, que em breve se mudará para o “meio do mato” a cinco minutos do Projac, afirmou que seu bairro é “praticamente um inferno”. 
“Estou num condomínio superbarulhento, perto de um canal poluído. Não tem a qualidade de vida que as pessoas dizem ter”, afirmou. 

Comportada
Sabrina Sato participou, na noite de segunda-feira, em São Paulo, da pré-estréia do filme “Asterix e Os Vikings”. A apresentadora do “Pânico na TV!” mostrou um visual bastante comportado e até posou ao lado de crianças que estavam no evento. 
Na animação, Sabrina dubla a sedutora personagem Abba, que “enlouquece” e arranca suspiros dos dois protagonistas da trama.

Machucou
Uma das favoritas para a nova etapa da “Dança no Gelo”, Wanessa Camargo está fora da competição. A cantora rompeu os ligamentos do tornozelo e vai ter que ficar no estaleiro por duas semanas.
Wanessa resolveu ensaiar sozinha na quadra da sua casa com um par de patins tradicional. Ela não percebeu que o chão estava molhado e escorregou.

Férias
Em meio a tantas especulações em torno, a notícia agora é oficial: “Estrelas”, programa da Angélica, sai de férias em novembro. Como pertence ao núcleo do Boninho, o mesmo do “Big Brother”, o programa só voltará ao ar em abril.

Definido
Flávia Alessandra será a estrela da próxima novela de Walcyr Carrasco na Globo, prevista para estrear em maio ou junho de 2007, na faixa das 19 horas, como substituta de “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi.

Na mira
Amanda Françozo pode estar a caminho da Record. Ela foi sondada por um diretor da emissora para trabalhar no reality show “The Simple Life”, programa que mostra celebridades instantâneas tentando se adaptar às mais diversas situações.

Prêmio
Leandro, o grande vencedor do programa “Ídolos”, do SBT, é um dos ganhadores do Prêmio Jovem Brasileiro, que aconteceu segunda-feira, em São Paulo. 
Criado em 2002 pelo empresário Guto Melo, o prêmio tem a finalidade de estimular os jovens pelo empenho em suas atividades, mostrando esses resultados para a sociedade.

Juntos
O ex-casal Marcos Pasquim e Fabiana Kherlakhian curtiu junto o show do cantor Juno, realizado na noite de domingo, em São Paulo. Oficialmente, os dois continuam separados.
O casamento de Pasquim e Fabiana chegou ao fim em abril deste ano quando uma revista flagrou o ator aos beijos com uma figurante de “Bang Bang”, enquanto Fabiana viajava a trabalho.

Bebê
A apresentadora Cynthia Howlett, 29 anos, namorada do ator Eduardo Moscovis, 38, está grávida de quase três meses. Eduardo Moscovis já é pai de Gabriela, 6, e Sophia, 4, de sua união com Roberta Richard. 

Marcado
A atriz Suzana Vieira, 64 anos, marcou para o dia 30 deste mês seu casamento com o policial Marcelo Silva, 35. A cerimônia será na casa do ator Miguel Falabella, amigo de Suzana. O vestido de noiva deve ser do estilista Carlos Tufvesson.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>