TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza reunida
A revista Sexy Especial deste mês reuniu a ex-morena do Tchan Sheila Carvalho, as atuais morenas do Tchan, Juliane e Aline, e a loirinha do grupo baiano, Silmara Miranda (foto), numa só publicação.
Silmara foi fotografada por Wanessa Truglio num ensaio de 26 páginas com fotos inéditas e é a capa da edição. 
Sheila, clicada por Fábio Heizenreder, ganhou oito páginas com fotos exclusivas na revista, assim como as novas morenas do Tchan, fotografadas por J.R. Duran. A revista chega hoje às bancas de todo País.

Polêmico
Aos 55 anos, Galvão Bueno fez sua oitava Copa do Mundo pela Rede Globo neste ano. O apresentador, que concedeu entrevista à VIP deste mês, acaba de renovar seu contrato com a emissora até 2014.
Sempre polêmico, ele brinca com o fato de muitos o considerarem chato: “Às vezes sou chato, sim. Quem não é? Sou a voz do esporte da Globo, mexo com paixão.”

Vaidade
Vaidoso assumido, Galvão revela que há seis anos deu uma renovada no seu visual: “Fiz uma lipo e uma plástica, tirei umas bolsas debaixo dos olhos. Faço musculação, ando, corro, jogo meu golfe... Antes jogava futebol, hoje não dá mais”.

Melhor
O ator Charles Paraventi, o professor Afrânio de “Malhação”, contou em entrevista a um jornal carioca que não usa mais drogas. “Estou me cuidando. Dei uma guinada para muito melhor na minha vida”, explicou o ator, que chegou a ser detido em abril com duas trouxinhas de maconha.

Fidel
A atriz Letícia Spiller deve estar entre os brasileiros que irão para Cuba comemorar o aniversário de 80 anos de Fidel Castro.

Elogios
“Sou fã, muito fã de Sandy e Junior, acho os dois maravilhosos. Também fiquei fã de Wanessa Camargo, ela tem uma voz muito bonita.” Sabe de quem são os elogios para os jovens artistas? Da veterana atriz Marília Pêra, em entrevista para um jornal paulista.

Casório
Fernando Dolabella, irmão de Dado Dolabella, vai se casar com a atriz Joana Balaguer, a Jaque de “Malhação”. A cerimônia, que reunirá apenas a família dos noivos, será realizada no próximo domingo.

Papagaio
O papagaio de Luma de Oliveira, que fugiu de sua casa no último domingo, no Rio, foi comprado pela bela por R$ 9 mil. Isso porque não é uma ave comum. Trata-se de um papagaio cinza do Congo.

Difícil
Marcos Mion e a mulher, Suzana Gullo, relembram os momentos difíceis que enfrentaram com o filho, Romeo, atualmente com um ano, quando o menino tinha três meses de vida. 
O bebê, que nasceu de sete meses, sofreu de uma luxação congênita na junção do fêmur com a bacia e precisou se submeter a uma cirurgia. Além de ficar engessado por dois meses, Romeo ainda usou aparelhos de correção. 
O casal fez essas revelações pela primeira vez à revista Caras. Mion contou que o problema físico do filho foi tratado e superado com muito carinho. E mesmo se o menino tivesse algo mais grave, jamais os pais teriam vergonha de mostrá-lo.

Processo
Patrícia Furchinetti entrou com um processo contra a Rede TV! devido a uma matéria exibida no programa de Olga Bongiovani que dizia que ela tentou se suicidar após o fim da união com o cantor Fábio Jr. A matéria, segundo Patrícia, é de caráter mentiroso.

Nervosa
A modelo Ellen Rocche está ameaçando processar a revista masculina Playboy. Isso porque a revista teria publicado fotos da loira sem autorização prévia. Até agora a Playboy foi apenas notificada, mas não respondeu.

Separação
Comenta-se nos bastidores da TV que Monique Evans está separada do marido, o publicitário Guga Sander, há cerca de um mês. Dizem ainda que Monique chegou a engravidar, após um tratamento de fertilização, mas perdeu o bebê. 

Pelo Brasil
Após um longo período de ausência dos palcos, Chico Buarque inicia no próximo mês, por São Paulo, a turnê nacional do show “Carioca”, que o levará, até junho de 2007, a mais sete cidades brasileiras. 
O roteiro inicial inclui apresentações em Campinas, Ribeirão Preto, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Porto Alegre, Recife e Salvador, mas outros locais poderão ser acrescentados ao longo da temporada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>