ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sem leilão Clodovil não quer mais se desfazer de suas casas em Ubatuba, litoral norte de São Paulo, e na Granja Viana. O apresentador da RedeTV! desistiu do negócio, mesmo tendo atraído 200 interessados nas propriedades. 
Sobrinha Gabriela Hess, sobrinha-bisneta de Yolanda Penteado na vida real, vai integrar o elenco da minissérie “Um Só Coração”. Formada pelo Teatro Escola Célia Helena, Gabriela viverá Guiomarita Penteado. Foi a própria Gabriela quem pediu para entrar na produção. 
Trança Reynaldo Gianecchini está causando frisson com o novo visual. De cabelos mais compridos por causa do personagem que vai interpretar em “Da Cor do Pecado”, o galã apareceu em um evento de moda em São Paulo usando uma trança embutida. 
Zíper na boca Cristiana Oliveira, 40 anos, faz uma dieta rigorosa para perder seis quilos. A atriz precisa emagrecer para viver uma sofrida camponesa no filme “Nossa Senhora de Caravaggio”, de Fábio Barreto. No elenco também estão Letícia Sabatella e Luciano Szafir. 
Trocando o aplique Henri Castelli teve que trocar os apliques que seu personagem Hugo, de “Celebridade”, adotou. No vídeo, mas madeixas pareciam artificiais e elas foram substituídas por outras, com a ajuda de um método italiano. 
Campeã A frentista Solange é a rainha da pérolas no “BBB4”. Além de falar coisas como “vou exercer meu bumbum” e “você vai ser toc model”, a garota ainda tenta cantar, mas totalmente errado e desafinado, isso sem falar no recorde de dias sem lavar o cabelo. 
Descuidada E mais: ela mostra os seios pelo menos uma vez por dia desde o início do programa. Será que ela é tão descuidada ou só quer mesmo aparecer? 
Na Sapucaí Os atores Taumaturgo Ferreira e Isabela Garcia, o Nelito e a Eliete de “Celebridade”, vão passar o Carnaval na Marquês de Sapucaí. Os personagens da trama viverão momentos de fama no camarote de uma marca de cerveja. As cenas serão utilizadas para a novela de Gilberto Braga. 
Galã da vez Mais um longa-metragem no currículo de Rodrigo Santoro. Depois de aceitar o convite para ser um dos protagonistas de “Os Desafinados”, de Walter Lima Junior, o ator acerta detalhes de agenda para começar a filmar. 
Previsões José Acleíldo, conhecido como Guru de Brasília, comentou sobre uma de suas novas previsões. Segundo o vidente, Xuxa em breve terá grandes novidades. “Logo, logo, Xuxa irá anunciará que Sasha terá um novo irmão ou irmã. O pai mais cotado para que isso ocorra é Luciano Szafir”, disse. Será? 
Tudo em cima Solange Frazão recebeu no último sábado, na quadra da escola Barroca Zona Sul, a faixa de Madrinha da Bateria 2004. Ela agradeceu o carinho e prometeu muito samba no pé no dia do desfile. 
Ela pode Segundo a personal trainer, “ao contrário do que um fofoqueiro de plantão anda dizendo por aí, aos 41 anos ser coroada madrinha da bateria é realmente para quem pode e não pra quem comenta”. E ela pode. 
Miss simpatia Ana Maria Braga levou a quadra da Águia de Ouro à loucura na noite de sábado, quando compareceu ao ensaio da escola paulista cheia de animação e distribuindo sorrisos para todos. A apresentadora será homenageada pela Águia de Ouro, que vai mostrar os 450 anos da culinária de São Paulo. 
Aniversário Amanhã João, filho de Fábio Assunção e Priscila Borgonovi vai comemorar seu primeiro aniversário. Os convites, que imitam quebracabeças, já foram distribuídos. A festa acontecerá na casa da madrinha do garoto, Adriana Esteves, no Rio de Janeiro. 
Antipática Alessandra Negrini não está fora da TV à toa. A atriz disse que se cansou do assédio da imprensa e dos fãs, que sempre a procuraram atrás de autógrafos. Ela disse que também não se esforça para tratar bem seus admiradores. “Não me peça para fazer social com fãs, porque não faço mesmo”, disse. 
Muito nova Um comercial de uma marca de cervejas teve que ser tirado do ar. Motivo: era estrelado por Juliana Paes, que tem só 24 anos. O pedido foi feito pela Conar, o Conselho de Auto-Regula - mentação Publicitária, porque a atriz ainda não tem 25 anos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>