RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa na Assembléia de Deus em Chácara Parreiral
Aleluia! As cantoras Kátia Costa, Daiana Santos (foto), dupla Elly Ralf e Adriano vão louvar ao Senhor na grande festividade que começa às 19 horas de hoje e só termina domingo, na Assembléia de Deus em Chácara Parreiral, Serra. O pastor-presidente Altamir Firmino de Matos prega na abertura. 
Amanhã, quem vai atuar como preletora na festa do conjunto Estrelinha da Fé (crianças) é Kátia Rosa. Já a festa do conjunto Louvores a Cristo (jovens), no sábado, terá como preletor o presbítero Tiago Bonfim (SE). 
No domingo, consagração às 7h; estudo bíblico, com o pastor Davi Rodrigues de Souza, às 8h; festa do Círculo de Oração, às 13h; e culto de encerramento, às 19h. Contato com o pastor Arnaldo: 3228-4453. 

Ex-travesti dá testemunho hoje 
“A Casa do Senhor está aberta e deves entrar, pois se ficares de fora poderá viver no mundo de satanás.” Quem prega é Osias Pires Lopes, que diz que já se chamou Sandra, usava drogas e também fazia macumba. Mas encontrou Jesus e mudou “da água para o vinho”. 
Ele vai dar testemunho no Culto de Libertação, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha. Direção: pastor Jonas Candido Corrêa. 
Osias conta que nasceu em Aporema, Amapá, e aos 10 anos de idade começou a viver com homens: “Eu me envolvia com os moradores da região, transformando-me, sem saber, em uma vergonha para a família, numerosa, de 12 irmãos.” 
Após sair de casa, ele lembra que virou travesti. “De posse de hormônios, ganhei massa no corpo, nasceram seios e cada vez mais fui me afundando. Fui invadido por um demônio, que me ordenou mudar de nome e vestimentas. A partir daquele momento eu seria Sandra e me vestiria como mulher.”
Na época, Osias afirma que “Zé Pelintra”, “Maria Padilha” e outras entidades tomavam conta do seu corpo: “Me usavam para suas maldades. Passei a consumir drogas, comprar e vender maconha, morar em terreiros e acompanhar pais-de-santo. Tentei me matar por causa de um homem.”
Ele ressalta que a libertação começou no dia 29 de junho de 2001. “Fiz um estrago no terreiro em que vivia. Chorando, clamei a um pai-de-santo para me ajudar, que me disse: ‘Vai, procura Jesus, pessoas que entendem a Sua Palavra e clama por perdão’.”
Ao sair do terreiro, desesperado e sem entender as palavras do pai-de-santo, encontrou um pastor: “Foi o pastor Robson, que me deu roupas para ir à igreja. Também me ajudaram na restauração os irmãos Roberto, Márcio e Silvana.”

Serviço

Culto de Libertação, com testemunho do ex-travesti Osías Pires Lopes
Local: Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha
Dia: Hoje
Horário: 19h30
Participação musical: Grupo de louvor Restaurar e Banda Restaurar
Contato: 3399-7816

“Muitos ainda perduram na ignorância”
“Na vida somente aprendendo é que se reconhece a verdadeira Palavra do Senhor. Na parábola do Filho Pródigo, está um grande momento de reflexão para que as pessoas não procurem esse caminho maldito, de drogas, prostituição e mentira.
Deus nunca te abandona, mas te deixa fazer uma escolha, cabe-nos esta decisão, mas muitos ainda perduram na ignorância. Comigo foi assim. O Senhor me testou para saber se realmente eu sabia o que Sua Palavra representava.
Espero em Deus que esse testemunho seja lido por homossexuais, que um dia já fui, de drogados, que também já estive lá, e de pais-de-santo, para que eles saibam que o Senhor existe e que Ele me salvou.”
Testemunho do ex-travesti Osias Pires Lopes

Vitória - A Assembléia de Deus Renascer promove a campanha “Vitória em Cristo”, às 19h30 de hoje. O templo fica na rua Alvim Soares Bermudes, 45, Bairro República/Morada de Camburi, Vitória.

São Cristóvão 
Entre hoje e sábado, às 19h30, vai ser realizado o tríduo da Festa do Padroeiro, na Igreja Católica de São Cristóvão, bairro São Cristóvão, Vitória. No domingo, missa às 9h30, seguida de bênção de motoristas e procissão com a imagem do santo (ilustração). 
Depois, almoço comunitário.

Assembléia Geral 
A Convenção Evangélica dos Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo (Cemades), presidida pelo pastor Adeilto Neres de Souza, realiza a 42ª Assembléia Geral Extraordinária, entre hoje e sábado próximo. 
Será na Assembléia de Deus em Interlagos, que é presidida pelo pastor Orlando Luiz de Carvalho (foto). São esperados 400 ministros. 

Campanha - Hoje é dia da campanha “Um poço no deserto”, com o missionário Robson de Souza, às 19h30, na Assembléia de Deus em Itapoã, Vila Velha. 
Contato: 3229-0957. 

TESTE
Eliasibe foi sumo sacerdote no tempo de quem?

Resposta de ontem: Foi para Tércio que Paulo ditou a Carta aos Romanos (Romanos 16.22)

CALENDÁRIO
O profeta Elias viveu nos reinados de Acab e Ocozias. Era de Tesbi, Galaad. Foi defensor da religião, da moral e da política contra a tirania do absolutismo. Opôs-se aos ídolos e divindades cósmicas cananéias. 

Casais - Sexualidade, divórcio e conflitos nos relacionamentos serão abordados no 9º Encontro de Casais – “Resgate e Recomeços”, nos próximos dias 26 e 27, no Hotel Aquário, em Ubu, Anchieta. Preletores: pastores Dinart (SP), Elson Medeiros, Romildo Pedro Módolo e psicanalista Sara Medeiros. Promoção: Assembléia de Deus de Laranjeiras. 
Contato: 3328-6251. 

Betel - A Igreja Batista Betel convida as famílias para um grande culto de libertação, hoje, às 19 horas. O templo fica na rua Ibitirama, Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra.

Culto - Começa hoje o Culto das Causas Impossíveis, que vai ser realizado em quatro quintas-feiras, na Assembléia de Deus – Ministério Vida Abundante (pastor Odinilson Simões Nascimento), rua Moacir Avidos, 95, centro de Colatina. Preletor: pastor Pedro Paulo de Souza, de Paul, Vila Velha. 
Contato: 9987-1273. 

Família no Altar 
Homens e mulheres oram por filhos nas drogas e pessoas envolvidas com alcoolismo na campanha de libertação “Minha Família no Altar de Deus”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Boa Vista (pastor Oscar Domingos Camargo), Vila Velha. Dirigente: Oséias de Moura (foto). 
Contato: 9964-0597. 

Despedaçando - A Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra promove a campanha “Despedaçando as portas do inferno”, hoje, às 19h30. 
Endereço: avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3222-4034. 

A PALAVRA
“Conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará” 
João 8.32  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>