Frio lota hotéis nas montanhas
<b> A previsão de 10 graus amanhã aumentou 
a procura por reservas nas pousadas </b><br>
 <br>
O frio, que este ano se adiantou ao inverno, promete lotar os hotéis, pousadas e restaurantes da região serrana do Estado já a partir de amanhã, no segundo final de semana prolongado deste mês.
De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), a previsão é de que a temperatura na região, que hoje varia entre 15 e 17 graus, chegue a 10 graus a partir de amanhã.
Os donos de pousadas e hotéis já comemoram a lotação e os pedidos de reserva, que até a tarde de ontem chegavam a 80% do total dos leitos disponíveis na região. 
Para atrair o turista, os comerciantes apostam em preços convidativos, que vão de R$ 15 a R$ 500, com opções para todos os gostos e bolsos.
As lojas de artigos de inverno também já comemoram o frio antecipado. As vendas já aumentaram cerca de 20%. A procura maior é por edredons, roupas de couro e de linha quentes, como tricot e lã, com preços variando entre R$ 10 e R$ 1 mil, dependendo da peça.
A pousada Lua Grande, na entrada de Domingos Martins, passou por uma reforma completa e já está pronta para receber os turistas com ampla infra-estrutura.
Aqueles que visitarem o local terão como opções quartos decorados em estilo germânico, trilhas na mata, passeios a cavalo e um café colonial preparado especialmente para esquentar o hóspede do frio.
Na Rota do Lagarto, uma estrada de sete quilômetros pavimentada e sinalizada que contorna a Pedra Azul, no distrito de Aracê, em Domingos Martins, a expectativa é de que os turistas aproveitem o clima frio para caminhadas aos pés do principal cartão postal da região.
Na pousada e restaurante Peterle, que fica na entrada do Parque da Pedra Azul, as reservas estão praticamente esgotadas.
De olho no clima, vários eventos estão agendados para este final de semana na região serrana. Em Alfredo Chaves, o destaque é para o show da banda Calcinha Preta, que acontece no sábado, no Parque de Exposições, no centro da cidade.
Em Santa Leopoldina, que comemora sua emancipação política, as atrações nos três dias de festa serão os shows da banda Biquíni Cavadão, na sexta-feira, e Leo Jaime, no domingo, sempre a partir das 22h30.

Programação na região serrana

Santa Leopoldina
Amanhã 
18h00 – Sessão solene na Câmara Municipal
20h50 – Abertura Oficial
21h00 – Banda Batuke
22h30 – Banda Aerosom
24h30 – Biquíni Cavadão
Sábado 
20h00 – Banda Obalauê
22h00 – Banda Central Urbana
23h30 – Banda Jet Set
02h00 – Trio Forrozão
Domingo 
14h00 – Atrações Culturais
• Escola de Samba Independentes de Boa Vista 
• Grupo Tradições Folclóricas Pomerland
• Banda de Congo do Retiro
• Grupo Folclorístico de Dança do Círcolo Trentino
• Grupo de Dança Neo Latino
• Banda Marcial Terfina Rocha Ferreira
• Grupo Cultural Brasil Tambores
17h00 – Banda Marcação Brasil
20h00 – Tony e Banda Brilho
22h30 – Leo Jaime
00h30 – Banda O Quarto

Alfredo Chaves
Sábado 
23h00 – Banda Calcinha Preta <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>