TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Interior
Com a chegada dos 33 anos, Reynaldo Gianecchini revela à Estilo de Vida deste mês que concluiu o ciclo de amadurecimento. Embora as mudanças sejam evidentes, uma coisa o ator paulista garante não deixar totalmente de lado: o jeito de menino do interior.
 “Apesar de gostar de ser um bicho de cidade grande, no fundo acho que a essência vai ser sempre a mesma. Perdi a ingenuidade e os medos, mas continuo bastante otimista em relação à vida.”


Casório
Bruno Gagliasso e Camila Rodrigues vão se casar. A data exata ainda não foi definida pelos dois, mas o que se sabe é que eles planejam oficializar a união em agosto.
O casal já está cuidando dos preparativos da cerimônia, que deve acontecer em uma casa de festas no Rio de janeiro. Bruno e Camila optaram por receber a bênção religiosa no mesmo local onde farão a festa, e não em uma igreja.


“Quero vencer e permanecer”
Ela poderia ser apenas mais uma gostosona da vez, mas ela quer mais. Quer Hollywood. Quer glamour. Quer ser reconhecida. Quer um casamento único. Assim é a atriz Juliana Paes, capa da revista RG Vogue.
“Quero vencer e permanecer. Não quero ser do tipo que quando se chega na página dois, a graça já terminou”, afirma.
Juliana conta que tem fixação pelo seu bumbum, por feijão preto, por hip hop, pela Madonna, por saias curtas, pela avó de 80 anos e por sapatos de uma maneira geral.
“Sou super sexo frágil. Não vejo nada de errado em ser mulherzinha, ser doce. Gosto de me vestir para o meu homem”, completa a bela.


Beijos
Marcos Pasquim foi visto aos beijos com uma das convidadas da área vip do Jockey Club de São Paulo, domingo, durante o jogo do Brasil contra a Austrália.


Aquisição
SBT deve concluir nesta semana a aquisição dos direitos do game show “Deal or No Deal” da Endemol Globo, empresa formada pela internacional Endemol (dona do “Big Brother”) e pela TV Globo.
O programa, que em sua tradução literal quer dizer “Trato ou Não Trato”, seria apresentado por Silvio Santos e é uma disputa por 26 malas de dinheiro.


Lançamentos 
Gabriela Moreyra e Juliana Xavier são os lançamentos da novela “Bicho do Mato”, da Record, que estréia em julho. Na trama, Gabriela interpreta Ana, enquanto Juliana, a índia Jaci. 

Não deu
A Record queria mas não conseguiu um ator badalado para participação especial no primeiro capítulo de “Bicho do Mato”. Trata-se do pai do protagonista, cuja morte desencadeia um desejo de vingança que leva o rapaz a abandonar sua aldeia e buscar os criminosos. Sem muitas alternativas no mercado, até em função dessa disputa por elenco com a Globo, Jairo Mattos foi a solução.


Regressiva
Apesar da torcida de gente até da concorrência, como o global Manoel Carlos, a novelinha “Floribella” entrou mesmo em contagem regressiva na Bandeirantes, principalmente por causa da baixa audiência.
Nos bastidores, dizem que Juliana Silveira deve voltar para a Globo em 2007. 


Noiva
A atriz Christiane Torloni e seu namorado, Ignácio Coqueiro, estão noivos. Eles aproveitaram a passagem pela Alemanha para curtir a Copa do Mundo torcendo pelo Brasil e também para comprar suas alianças de noivado.


Sossegado
Fábio Assunção contou que está solteiro ainda, apesar dos boatos de que estaria namorando. “A vida de solteiro é boa. As pessoas acham que estou na balada e não é verdade. Fico muito em casa.”


Queixas
A Globo agora enfrenta as queixas da comunidade judaica, incomodada com a personagem Ester (Ada Chaseliov) e sua família em “Belíssima”.
De acordo com carta enviada à emissora pela Federação Israelita de São Paulo, há um “desconforto” sentido pela comunidade judaica. De acordo com o comunicado, os personagens “transmitem uma imagem de avareza, perversidade, ocasionando um mal-estar generalizado na coletividade judaica”.


Perdida
Sabrina Sato, que está na Alemanha fazendo o quadro “O Diário de Sabrina” para o programa “Pânico na TV!”, pegou uma carona errada em Munique e acabou em Amsterdã, na Holanda. 
A apresentadora desembarcou na cidade de Munique, mas como o jogo da Seleção era em Berlim, Sabrina e seu cinegrafista resolveram pegar uma carona até a cidade. 
Como não entende nada de inglês e muito menos de alemão, Sabrina pegou carona com um homem, que explicou a ela que estava indo para a Holanda. Sem saber o que se passava, a apresentadora seguiu com ele.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>