Sardinhas enlatadas e roxas
<b>  </b><br>
 <br>
Êta vidinha difícil e apertada essa de sardinha em lata. Os usuários dos ônibus da linha 514 (T. Ibes x T. Vila Velha) que o digam. Mas, além de se sentirem apertados, eles ainda viajam roxos de raiva e inconformismo. Não é para menos, segundo o técnico em informática Vinícius Gerhardt Conceição, de Vila Nova, em Vila Velha. Ele conta que todos os dias o aperto é grande dentro dos coletivos, que de tão coletivos que são chegam a ser sufocantes. “É impressionante a falta de respeito que as empresas de ôni - bus têm para com os passageiros. O pior é que muitos idosos também têm de viajar em pé, porque muita gente não respeita os lugares destinados a eles”, lamenta. Vinícius acha que a Ceturb deveria aumentar a frota, já que cobra um valor razoável pela passagem, e facilitar a vida dos passageiros. “As pessoas têm de acordar cedo e voltar para casa cansadas do trabalho. Imagina o que é entrar num ônibus lotado e ter de viajar em pé. O pessoal das empresas poderia andar mais de coletivo, para ver como é bom se sentir apertado.” A Ceturb informa que, em recentes pesquisas realizadas pela Gerência de Planejamento da empresa, na linha 0514 (Terminal Ibes x Terminal Vila Velha) não consta superlotação. 
BURACOS Andar em Vitória de carro está sendo um teste de direção e, ao mesmo tempo, colocando em risco a segurança dos motoristas, segundo o comerciário Antônio Jacimar Pedroni, de Jardim da Penha. “A cidade está cheia de buracos”, denuncia. Coordenador do programa de tapa-buracos, Sebastião Folador informa que, quando há danos nas vias, a prefeitura faz reparos em caráter prioritário. 
MANUTENÇÃO Não bastasse ser desprovida de calçamento, a rua Vitório Roncom, em Dom Bosco, Cariacica, não vê manutenção há anos, segundo o comerciante Jecildo Souza. “No ano passado, asfaltaram e iluminaram a avenida Padre Anchieta e ruas laterais enquanto a nossa, nada.” De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, essa rua deve ser incluída no próximo Orçamento Participativo.
 CONSULTA Dormir na fila para tentar agendar uma consulta com o oftalmologista do Posto de Saúde de Viana é só um detalhe, segundo o aposentado Paulo Brandão, de Nova Betânia. “Pior que isso é ter de esperar até oito meses para ser atendido. Desse jeito, a gente que precisa de atendimento mais emergencial fica sofrendo. Alguma coisa tem de ser feita.” A Prefeitura de Viana informa que depende da liberação de vagas, e isso é encaminhado pela Secretaria de Estado da Saúde. 
AGENTES Os moradores de São Conrado, na Barra do Jucu, já estão, praticamente, acendendo incenso, queimado mato seco. Não vai ser surpresa se anteciparem a festa junina. Afinal, segundo o funcionáque estaberio público Eduardo Correia, em tempos de dengue vale tudo para espantar mosquitos. “Há muito tempo os agentes não passam pelo bairro. A gente tem de se virar como pode.” A coordenação do Programa de Combate à Incidência de Mosquito (Procim) informa que as ações foram reforçadas. Mais dois carros fumacê estão circulando pelo município. 
ILUMINAÇÃO Pagar R$ 30 pelo serviço de iluminação pública seria compensador se as ruas realmente tivessem luz. O problema, segundo o motorista Arquilau Módulo, de Vila Independência, Cariacica, é que isso não acontece em todos os lugares, inclusive na rua Afonso Cláudio. De acordo com Tarcísio Bourguignon, engenheiro eletricista e consultor de iluminação de Cariacica, a rua Afonso Cláudio está inserida no Plano Emergencial e, em breve, todo o bairro será atendido.
 REGISTRO O aposentado Joel Vieira, de Vila Garrido, Vila Velha, conta que foi fazer um registro de sentença no cartório Dyonízio Ruy e acabou pagando bem mais do que o estipulado num quadro de valores do estabelecimento. “O valor discriminado era de R$ 32,87, mas tive de pagar R$ 50,58. Na hora questionei, mas a funcionária não me deu explicações sobre a diferença.” A tabeliã do cartório Dyonízio Ruy, Roseane de Oliveira Ruy, garante que o estaberio fulecimento segue os valores publicados no Diário Oficial. “O valor de R$ 32,87 da tabela é apenas correspondente ao registro, mas para a liberação do documento é preciso emitir outros documentos funcionáque não estão inclusos no preço da tabela. Para mais informações, o reclamante deve procurar a corregedoria.’’
 ÁGUA Os moradores da Serra-Sede qualquer dia desses vão sair em coro pelas ruas cantando: “Lata d’água na cabeça, lá vai Maria, lá vai Maria...” Tudo porque, segundo a dona- de-casa Zilda Montarryos, vão acabar tendo de recorrer a carros-pipa. “O bairro sofre constantemente com a falta d’água’’. O chefe da Divisão de Água Norte da Cesan, Celso Luiz Pavan, informa que uma equipe já foi ao local providenciar reforço na rede. “Assim, o abastecimento estará normalizado em muito breve’’. 
TAXA Moradores de Primavera, em Viana, estão revoltados com a taxa de lixo que está sendo cobrada pela prefeitura, segundo o office-boy Marcelo Lima. “As pessoas estão pagando caro pelo serviço e as ruas do bairro estão cheias de lixo.’’ De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos, em 2004 o bairro receberá benfeitorias. 
POEIRA Poeira para tudo quanto é canto e pano úmido na mão o dia inteiro e todos os dias. Assim tem sido a vida de alguns moradores da rua Tupã, em Monte Verde, na Serra, segundo reclamação da dona-de-casa Oswaldina Ferreira de Jesus. “A rua não é pavimentada e o fluxo de veículos pesados durante o dia é grande. Por isso, a poeira é constante nas nossas casas.” Subsecretário de Obras da Serra, Dioceles Bahiense informa que as obras em Nova Carapina serão retomadas brevemente. 
AGENDAMENTO Quem precisa fazer exames de laboratório no posto de saúde do bairro Santa Fé, em Cariacica, quase dorme na fila, segundo o vendedor autônomo Luiz Carlos Carletto. “O posto não está agendando os exames, isso devido a falta de pagamento por parte da Prefeitura de Cariacica ao laboratório. Esse nosso drama dura mais de quatro meses. É preciso que alguém tome alguma providência.” De acordo com a Secretaria da Saúde de Cariacica, a afirmação do morador não procede, já que os exames são pagos pela Secretaria de Estado da Saúde. 
USINA O muro baixo da usina de reciclagem de lixo, na rua São Sebastião, em Resistência, Vitória, está colaborando para que sacolas de lixo sejam lançadas para a rua, segundo a dona-de-casa Alcina Pereira Martins. “Quando o vento está muito forte, lixo é carregado para as casas dos moradores que moram próximo ao local. Além disso, o mau cheiro é muito grande”, reclama Alcina, que pede providências. O diretor da usina de lixo, José Celso Motta, informa que a Prefeitura Municipal de Vitória está estudando solução para o problema.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>