Conan está de volta
<b> Herói estréia novo filme, nova série de quadrinhos, uma coleção de
brinquedos e, como não poderia deixar de ser, um novo game </b>
 
O universo de Conan: O Cimério, criado pelo escritor americano Robert Ervin Howard em 1932, já rendeu muitas histórias e livros, mas ficou mesmo em evidência em todo mundo no ano de 1982, quando apareceu nos cinemas em um filme estrelado por Arnold Schwarzenegger. O sucesso de “Conan: O Bárbaro” levou a um segundo filme, “Conan: O Destruidor”, lançado dois anos depois.
Depois de passar algum tempo sumido, o rico mundo do bárbaro está se preparando para uma reestréia de gala no ano de 2006.
Mais de 45 empresas estão trabalhando paralelamente para trazer Conan de volta, e isso resultará em um novo filme da Warner Bros, uma nova série de quadrinhos da Dark Horse Comics, novos livros da Penguin, uma coleção de brinquedos da McFarlane Toys, um filme em “anime” da Swordplay Entertainment e, como não poderia deixar de ser, um novo jogo.
“Age of Conan: Hyborian Adventures” é um RPG de ação on-line, que está em desenvolvimento pela produtora norueguesa Funcom para o computador. 
Nela, o jogador deverá desenvolver seu personagem sozinho, como em um jogo singleplayer, e ficará a par da rica e imersiva história do jogo, sempre se preparando para a etapa seguinte.
Nesta outra, o mundo se abre ao jogador, apresentando-o diversas opções de localidades, aventuras e quests que podem ser feitas tanto sozinhas quanto em equipes de jogadores.
Apesar de ter todos os elementos de um MMORPG, “Age of Conan” será mais focado na ação, com muitos combates e utilização de magias, simplificando ao máximo todos os sistemas complexos que um RPG costuma ter.
“Age of Conan: Hyborian Adventures” está programado para chegar às lojas ainda no primeiro semestre de 2006. Para obter mais informações sobre o game é só digitar www.ageofconan.com. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

