OBSERVATÓRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Software é prioridade
Na medida em que o mundo evolui, ele exige uma maior possibilidade de uso de recursos tecnológicos, que por sua vez, impulsionam o desenvolvimento da sociedade. Hoje se vive a efetivação de uma nova ordem mundial e a vasta gama de possibilidades de comunicação oferecida pela internet, por exemplo, representa uma conseqüência desses novos valores.
O atual governo brasileiro elegeu o setor de software como uma de suas prioridades. Não é incomum vermos empresas solicitarem um sistema a desenvolvedores de software.
Porém, algumas delas preferem a passividade, optando por não investir em negócios eletrônicos e podem perceber tardiamente que, por miopia empresarial, não viram oportunidades vislumbradas por concorrentes ou novos entrantes que passam a desbancar antigos líderes e abalam toda a estrutura de um setor.
Da mesma forma, possíveis erros de softwares podem causar desperdícios, falta de sinergia, custos mais altos, atendimentos precários ao cliente e como conseqüência, perda de competitividade e risco de fracasso da iniciativa.
É preciso incentivar o desenvolvimento de novos softwares destinados a grandes, pequenas e medias instituições. Softwares com custos mais acessíveis e que melhorem a prestação de serviços com agilidade e ganho de tempo, o que pode ser traduzido em redução de custos. O que devemos fazer é investir em tecnologia de informação e incentivar profissionais e novos profissionais da área a se especializarem cada vez mais.
O mercado capixaba está bastante carente em profissionais de alto nível na área de tecnologia. Existe um preconceito contra profissional local. As grandes corporações do estado preferem contratar quem é de fora o que faz com que o profissional local tenha como principal objetivo somente prestar serviços para as grandes empresas, não desenvolvendo tecnologia. Bato nesta segunda tecla, temos que incentivar as empresas daqui a buscar os profissionais daqui.
Em Recife criaram um pólo digital, um Porto Digital. Então porque não criamos um pólo tecnológico aqui no estado?  Para se ter uma idéia, a Microsoft tem um programa chamado MVP (Most Valuable Professional). No Brasil inteiro só existe 40 profissionais com esta certificação, sendo que, dois destes se encontram aqui no Espírito Santo. Todos os anos a Microsoft convida estes profissionais para ministrar palestras em São Paulo e outros estados e nenhum desses eventos é sequer divulgado por aqui.
Fomentar, divulgar a idéia de desenvolver tecnologia e, assim, criar uma nova cultura no capixaba, já se torna indispensável. É mais que preciso propalar tecnologia, metodologia e uma série de práticas modernas e avançadas que são utilizadas no mundo. Por fim, também cabe a nós, profissionais e futuros profissionais, estudar, pesquisar e atuar, para que daqui a alguns anos possamos nos transformar em referência. Potencial nós temos. 
Rodrigo Immaginário é um dos palestrantes do Bit 2006-ES, que começa na UVV na 
próxima sexta-feira <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>