TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Funk da Sabrina
Fora do programa “Pânico na TV”, de onde foi afastada há três semanas, Sabrina Sato agora começa a investir na música. Ela vai gravar um CD de funk.
Sabrina já sabe até qual será a música principal do disco. Será o “Funk da Sabrina”, cujo refrão não vai parar de repetir seu famoso “é verdade”. 
A ex-BBB fazia parte do “Pânico”, mas estaria definitivamente fora da equipe. Seu contrato, porém, vai até 2007 e deve ser cumprido, mesmo que ela não participe mais das atrações do humorístico. 
Dizem que Tutinha, responsável pelo programa “Pânico”, está revoltado com os R$ 7 mil que a cúpula da Rede TV! disponibiliza toda semana como verba de produção para a atração. Ele até ameaçou não renovar contrato com a emissora em 2007.

Dia das Mães
Adriana Esteves, grávida de três meses, e o marido, Vladimir Brichta, gravaram um comercial para a campanha do Dia das Mães de um shopping de São Paulo. 
No comercial, Adriana e Brichta contam suas histórias pessoais sobre o Dia das Mães. O trabalho foi dirigido por João Jardim, marido da cineasta Carla Camurati, e será veiculado em TV, outdoor e material interno, a partir de sábado. 

Sucesso
As roupas com que Angélica fotografou para o catálogo da marca de roupas Mercatto venderam como água e se esgotaram antes da estação fria acabar. Resultado: a mãe de Joaquim fez novas fotos, com novas criações da loja.
Angélica fez fotos no papel de dona-de-casa exemplar. O catálogo deve chegar às lojas no final de maio.

Convidada
Depois da licença-maternidade e de uma rápida participação na minissérie “JK”, Isabela Garcia está de volta à telinha. Ela foi convidada para mais uma participação em “Belíssima”. 
Ela será Norma, a misteriosa mulher que viveu com André Santanna (Marcelo Anthony) no Rio de Janeiro. Essa mulher é uma das chaves para o mistério em torno do vilão.
André abandonou Norma para seguir para São Paulo, onde encontraria seu pai, Aquilino (Serafim Gonzáles). Os dois já tinham maquinado um plano contra a empresária, com o objetivo de arruinar sua vida. Além disso, contavam com a ajuda de alguém misterioso.

Sofrimento
Depois de anunciar sua separação do cantor Xanddy, Carla Perez desabafou em seu site e pediu que os fãs respeitassem seu silêncio. “Meus amores, sei que vocês me amam e amam a minha família. Por isso, respeitem o meu silêncio, por mim e pelos meus filhos”, escreveu a loira, que de tão arrasada mal conseguiu levantar da cama na última terça-feira.
Já Xanddy deu entrevista para uma rádio e parecia estar muito bem. “Terminamos a relação na maior tranqüilidade”, disse o cantor.

Firme
O namoro entre os atores Samara Felippo e Sidney Sampaio anda a todo vapor. Tanto é que eles dividem o mesmo teto e decidiram substituir a tradicional aliança de compromisso. No lugar no anel, os atores usam um escapulário, comprado no Rio.

Rapazinho
Enzo, filho de Cláudia Raia e Edson Celulari, não quer saber de temas infantis para sua festa de aniversário, que será dia 30 em uma casa de festas do Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. 
Enzo, que vai completar 9 anos, disse aos pais que já está bem grandinho para ter uma festa temática. 
A família estuda outras atrações para a comemoração além da pista de skate já encomendada por Cláudia. Apesar de nunca ter praticado o esporte, Enzo curtiu a idéia da mãe. 

Presentes 
Adriane Galisteu ganhou festa de aniversário surpresa na noite de terça-feira. A festa foi para poucos convidados, apenas os mais íntimos. Uma mesa enorme foi decorada com bolo e docinhos de aniversário. Mas a maior surpresa rolou por volta da meia-noite. 
Dona Ema, mãe de Adriane, vendou os olhos da filha e a conduziu até a porta da boate. A mãe coruja presenteou Adriane com um carro Mini Cooper.
“Vimos este carro em Miami, nunca imaginei que fosse ganhá-lo de presente”, disse Adriane. E não acabou por aí! Nelson Sacho, Kaká Moraes e Tidhi Alves deram uma moto da marca Piaggio, modelo Beverly 250.

Investigação
Júlia (Glória Pires) não vai se conformar em ver a avó Bia Falcão (Fernanda Montenegro) no estacionamento de um shopping no Rio de Janeiro e pedirá a exumação do corpo dela em “Belíssima”. Quando a exumação for feita, haverá um corpo no caixão, mas não será o de Bia Falcão.

Namoro
Acabaram as dúvidas. É mesmo a nova namorada do ator Cauã Reymond a bela morena que tem circulado com o ator nos últimos dias.
A substituta de Alinne Moraes no coração do galã é a estudante de jornalismo Rafaela Ribeiro. Ela também não fez questão de esconder o romance. 
“Não vou negar que estou namorando, porque não é muito difícil entender o que acontece vendo a foto. Mas o artista é ele”, disse a jovem, flagrada dividindo um queijo com o ator, na beira da praia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>