Obra parada
<b>  </b><br>
 <br>
O agente de supermercado Joel Cordeiro, de André Carloni, Serra, quer saber quando a prefeitura concluirá a obra do ginásio de esportes do bairro, indicado com prioridade no primeiro mandato do ex-prefeito Sérgio Vidigal.
“Está sendo construído em área que pertence à associação de moradores. A sede, inclusive, foi cedida ao município para guardar materiais. 
Diante dos apelos da comunidade a obra foi reiniciada, mas parou. Eles só fizeram um buraco, não começaram a colocar os alicerces. É dinheiro jogado fora. Esse dinheiro já saiu desde o primeiro mandato do Vidigal e até o momento a obra não foi concluída.”
Diretor do Orçamento Participativo da Serra, Pedro Nunes informa que a PMS está realizando a obra que é do Orçamento Participativo, no local indicado pela associação de moradores. 
Quanto ao espaço para reuniões sugerido pelo reclamante, o diretor explica que a associação deve procurar a PMS para verificar a possibilidade.
Já o secretário municipal de Obras, Izael Euzébio dos Santos, confirma que a obra do ginásio de esportes do bairro já foi iniciada. 
“Sua continuidade está prevista dentro do cronograma de obras da Seob. Ela está sendo executada dentro do que ficou definido junto à comunidade”, garante.

Iluminação
O industriário João Sá Júnior, de Estrela do Sul, Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na rua Espaço Sideral. 
“A iluminação é muito precária, o que torna o trecho muito perigoso. Nós pagamos taxa de iluminação pública e não dispomos desse benefício”, protesta.
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que vai encaminhar uma equipe de manutenção no prazo de duas semanas para avaliar a situação e, posteriormente, tomar as medidas necessárias. 
Mais informações podem ser obtidas pelo telefone 3200-2822, ramal 213.

Buraco
A auxiliar de enfermagem Priscila Novaes de Figueiredo, de Alvorada, em Vila Velha, reclama de uma cratera aberta no início da rua Américo Bernardes. 
“A rua é de paralelepípedos, devido às chuvas e ao tráfego de caminhões eles se soltaram.”
A Secretaria de Obras da PMVV informa que mandará uma equipe verificar possibilidade de atendimento quanto ao problema do buraco. 
Esclarece que as prioridades até 2006 são obras de macrodrenagem, conclusão de obras iniciadas em 2004 e realização de obras nos bairros não atendidos no OP.

Socorro
O motorista José Jones, de Itaparica, Vila Velha, reclama do atendimento prestado pela Rodosol.
“Meu carro deu defeito próximo à Praça do Pedágio e fiquei duas horas esperando socorro. Quando chegaram, queriam me levar para Guarapari.” 
A Assessoria de Comunicação da Rodosol esclarece que não houve registro de irregularidades no atendimento.
“De acordo com o Programa de Exploração Rodoviária (PER) seguido pela Rodosol, 85% das ocorrências devem ser atendidas em até 20 minutos para casos de reboque com guincho, e a cada 90 minutos uma inspeção deve passar pelo mesmo local, identificando possíveis veículos com panes. 
Em média os atendimentos cumprem essas marcas e esse caso não fugiu à regra. 
Nos reboques com guincho, a remoção do veículo seguirá para local seguro e mais próximo da ocorrência, nesse caso específico seria o posto Life, em Guarapari. 
Em situações de emergência, usuários devem ligar para o Serviço de Auxílio ao Usuário da Rodosol (ligação gratuita): 0800-990060.’’

Música
O PM João dos Santos, de Porto de Santana, Cariacica, reclama de um vizinho que ouve música religiosa até tarde da noite, em alto volume. 
“Já reclamei com o pastor da igreja freqüentada pelo vizinho, mas de nada adiantou. Não conseguimos escutar o telefone tocando, muito menos dormir ou ver televisão.” 
O secretário de Meio Ambiente de Cariacica, Weydson do Nascimento, informa que a equipe do Disque-Silêncio confirmou a poluição sonora. 
“Já conversamos com o responsável. Caso o problema persista, a PM será acionada.’’

Escuridão
A dona-de-casa Rosiane Pereira, de Jardim Serra Verde, Serra, reclama de uma lâmpada queimada na rua Barboza, ao lado do campo de futebol. 
Diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso informa que enviou equipe, mas o endereço não foi localizado. 
Solicita que a reclamante entre em contato pelo telefone 0800-2839780, para maiores esclarecimentos.

Celular
Morador de Linhares (ES) Victor Belizario Couto reclama da Vivo. 
“Tentei migrar para outra operadora saindo do plano-empresa e me ofereceram muitas vantagens. Optei por permanecer na Vivo e só tive problemas. 
Escolhi novo aparelho, mas não foi entregue no prazo devido. Recorri aos órgãos de defesa do consumidor e nem assim fui atendido.’’ 
A Vivo informa que a entrega dos celulares já foi feita.

Valão
O auxiliar de escritório Kaique Conceição, de Piranema, Cariacica, solicita à prefeitura que tampe o valão que passa dentro do terreno de sua avó, na avenida Principal.
“O valão exala forte mau cheiro, estamos preocupados com a saúde da família.” 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que entrará em contato com o leitor para solucionar o problema.

Processo
O eletrotécnico Veronísio da Silva, de Porto Canoa, Serra, quer saber por que o TRT não julga o processo em favor dos ex-funcionários da Logasa.
“Desde maio aguarda sentença judicial. Em resposta anterior à coluna, foi dito que a sentença seria expedida em breve. Até agora tudo continua na mesma.” 
A Ouvidoria do TRT informa que o processo está com tramitação regular. 
“A última movimentação processual foi feita dia 16 de agosto, com expedição de notificação postal ao perito.
Os prazos processuais estão sendo cumpridos e a Justiça do Trabalho vem se esforçando para um melhor atendimento, de modo que a prestação jurisdicional seja a mais rápida possível, dentro de suas possibilidades.”

Linha
A comerciante Sheila Bilucas, de Itaquari, Cariacica, tem uma linha da Vésper há quatro anos. 
“Sem mais nem menos tive a linha cortada. Nem a empresa sabe informar o motivo.”
A Embratel informa que, após ajustes técnicos, a linha voltou a funcionar normalmente.

Cratera
A funcionária pública Deyselaine Cabral, de Castelo Branco, Cariacica, reclama de uma cratera na avenida Mariano Firme, em Valparaíso, atrapalhando o trânsito e causando prejuízos aos veículos. 
“Posso até dizer que não tem buracos no asfalto, e sim asfalto nos buracos.’’ 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que encaminhará técnicos para analisar o local e, posteriormente, tomar as medidas necessárias.

Som
A professora Marluce Pereira, do centro de Vitória, reclama da sonorização contratada pela prefeitura para apresentação do Show da Velha Guarda do Samba, no Parque Moscoso, durante a programação da Semana da Pátria.
“A apresentação ficou muito comprometida, pois a qualidade do som era péssima.” 
A Secretaria de Cultura de Vitória pede desculpas pela falha. 
“Nosso compromisso é prestar serviço de qualidade. Por isso, os problemas técnicos serão corrigidos, para que não ocorram novamente.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>