Mais de 200 vagas em supermercados
<b> O Casagrande contratará 200 funcionários para sua nova loja em
Cariacica. A Rede Show abrirá vagas para Vila Rubim e São Pedro </b><br>
 <br>
Supermercados que estão ampliando suas lojas e abrindo novas unidades no Estado vão contratar mais de 200 funcionários até o próximo ano.
O supermercado Casagrande já prepara sua nova loja em Cariacica, com inauguração prevista para o ano que vem. Devem ser empregadas 200 pessoas. 
Ainda não há inscrições abertas para concorrer às vagas, mas o supermercado aceita currículos em todas as suas lojas, visando à reposição de funcionários, de acordo com a necessidade.
 Em Santa Inês, Vila Velha, o Porto Novo está ampliando sua loja. As obras devem ficar prontas até agosto deste ano. A auxiliar-administrativo Sirley Hackbart informou que não há estimativa do número de funcionários necessários. Mas haverá contratações. Os currículos já podem ser entregues na loja.
A Rede Show, em São Pedro, Vitória, prevê breve contratação de 15 pessoas. Sua outra loja, na Vila Rubim, vai empregar mais 25 pessoas para reforço até o final do ano, segundo o proprietário, Sebastião Monteiro dos Santos de Araújo.
No Economia Supermercados, em Bela Aurora, Cariacica, e Cobilândia, Vila Velha, apesar de não estar havendo vagas abertas para contratação imediata, é feita reposição periodicamente. Por isso, a empresa aceita currículos, que podem ser entregues em ambas as lojas.
Para o superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, quem está à procura de emprego deve ficar atento às oportunidades próximas de casa.
“Estes supermercados dão preferência, geralmente, a quem mora perto de casa, o que facilita a locomoção e diminui os custos. Temos em todo o Estado 1.880 microlojas (com até dois caixas) e 250 pequenas lojas (três a quatro caixas). Isso representa um bom mecanismo de acesso ao trabalho”, analisou.
O setor supermercadista gera, em todo o Espírito Santo, mais de 30 mil empregos diretos, segundo Schneider.

Onde entregar currículos

Casagrande
Rua Itaiabaia, 100, Itaparica, Vila Velha; Rodovia BR 262, s/n km 6,5 loja 31, Campo Grande
Rede Show
Rua Orlando Rocha, bloco B, loja 8, Mercado da Vila Rubim, Vitória
Economia Supermercados
Avenida Espírito Santo, 22, Bela Aurora, Cariacica; Avenida Papa João XXIII, 776, Cobilândia, Vila Velha
Porto Novo Supermercados
Praça General Tibúrcio, 481, Porto de Santana, Cariacica; Avenida Expedito Garcia, 168, Campo Grande, Cariacica; Avenida Ruy Braga Ribeiro, 50, Santa Inês, Vila Velha

OBS.: Entrega pode ser feita nas lojas em horário comercial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>