Gringos se rendem à cachaça
<b> Produtores no Estado começam
a vender o produto, artesanal, 
para países como Alemanha, 
Inglaterra, Portugal e até o Japão  </b>
Alessandro de Paula, Alexandre Damazio, Wilton Jun 
LINHARES – Água-que-passarinho-não-bebe, branquinha ou aguardente. Qualquer que seja o nome, ele está sendo pronunciado com diversos sotaques mundo afora. Cachaças produzidas no Estado estão conquistando o mercado internacional.
O proprietário da Cachaça do Carvalho, de Linhares, Rogério Carvalho, comemora o fato de ter enviado, há dois meses, um estoque de 150 caixas com 12 garrafas da bebida a países da Europa e Japão. O preço da garrafa, de 750 mililitros, ficou em US$ 6 (ou cerca de R$ 13,00). 
Ainda em Linhares, o dono da marca Três Coroas, Joel Luiz Bisi, conta que no ano passado enviou carregamento para Portugal com 2,8 mil caixas com 17 mil garrafas da “marvada”. Calcula-se que essa tenha sido a primeira vez que a bebida foi exportada em grande escala por uma empresa capixaba. A GG, de Rio Bananal, também já foi exportada.  
A venda da “cana” para outros países ainda acontece de maneira isolada. A que sai do alambique Reserva do Gerente, em Guarapari, já foi parar na mesa de americanos, italianos, costa-riquenhos, alemães e gregos. O dono, Ademar Belizário, destaca que a venda ainda é feita em pequenas quantidades e esporadicamente. 
“Se quisesse exportar cachaça ruim a preços baixos, seria tranqüilo”, diz o empresário, que há 14 anos produz a bebida artesanalmente. 
Tanto ele quanto um dos proprietários da Cachaça Da Mata, de Santa Teresa, Gabriel Vivacqua, lamentam a concorrência pesada das cachaças industriais, de preço menor e tida por muitos como de qualidade inferior. 
“Eles (os estrangeiros) não conhecem a verdadeira cachaça”, comenta Vivacqua, cuja empresa está em negociação com compradores de países como Inglaterra, China, Portugal e Alemanha. E mais duas marcas estão prestes a ter o “passaporte carimbado”. 
O presidente da Associação Capixaba de Produtores de Cachaça de Qualidade (Acapeq), Paulo Roberto Dias Soares, lembra que recentemente as cachaças Reserva do Imigrante, de Baunilha, e Reserva de Pedra Azul, de Domingos Martins, foram expostas em uma feira em Milão e hoje a exportação está em negociação com 12 distribuidores italianos. 
Os produtores têm ajuda do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae/ES), que elaborou roteiro do que é preciso fazer para exportar, promove a participação das bebidas em feiras e orienta quanto às normas internacionais.

Investimento em marca única

CACHOEIRO E DOMINGOS MARTINS – Em Cachoeiro, um grupo de 20 fabricantes está lançando a Cachaça Capixaba, marca de bebida que atende ao paladar do consumidor estrangeiro que gosta da caipirinha brasileira.
“Apresentamos a Cachaça Capixaba durante uma feira do setor e as pessoas que provaram aprovaram”, garante o presidente da Cooperativa de Produtores de Aguardente do Sul do Estado (Coopas), Gilvandro Gava.
A Cachaça Capixaba é um produto desenvolvido pela Coopas, com sede em Burarama, em parceria com o Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae). Foram sete anos de trabalho na marca. 
No mercado interno, a cooperativa entrou em parceria de distribuição com um grupo. “Mas lançar no mercado internacional é difícil por causa do marketing. O custo para fazer a marca conhecida na Europa chega a R$ 2 milhões”, diz o químico Cleysson Altoé. 
Em Domingos Martins, os sete maiores produtores de cachaça de qualidade estão se organizando em associação para dar início ao processo de exportação do produto. 
Com um modo de fabricação quase artesanal, a cachaça de Melgaço, Perobas e Pedra Azul encantou os consumidores europeus. Por enquanto, sai do País apenas nas malas de turistas e empresários. 
A idéia, segundo o agricultor Robson Tesch, responsável pela produção da cachaça Martinense, de Perobas, é agregar valor a uma marca única. “Vamos fundar uma marca única e mostrar a qualidade do que fazemos aqui para todo o mundo”, revela.

Saiba mais 

O que é cachaça de qualidade? 
• As cachaças consideradas as melhores, ou de qualidade, são aquelas produzidas com cana-de-açúcar crua, sem a queima do canavial para adiantar a produção e eliminar a palha. 
• A cana é moída no máximo 48 horas após o corte. 
• A fermentação ideal é a natural. A cana-de-açúcar já apresenta a levedura que leva à fermentação. 
• A destilação é feita em alambiques simples e de cobre, e não de aço inoxidável. O cobre promove uma reação que melhora o sabor da bebida. 
• Apenas são aproveitadas as partes mais “nobres” da cana. 
• Envelhecimento em barris de madeira. 
Como comprar uma boa cachaça?
• Em geral, as lojas que oferecem bons produtos têm eles expostos para degustação. 
• O consumidor deve ficar atento ao registro no Ministério da Agricultura, que fica no rótulo. O registro indica que a empresa passa por inspeções. Há no País 30 mil alambiques, mas calcula-se que apenas 2.273 sejam regularizados. No Estado, há por volta de 320 produtores de aguardente. Porém, apenas 120 são registrados.
Fonte: Paulo Roberto Dias Soares, proprietário da Cachaça Thimotina (Afonso Cláudio) e presidente da Associação Capixaba dos Produtores de Cachaça de Qualidade (Acapeq).

Produção

• As regiões de Cachoeiro, São Roque do Canaã e Nova Venécia são as que apresentam a maior concentração de alambiques no Estado.
• A produção capixaba gira em torno de 20 milhões de litros por ano, com faturamento anual de R$ 25 milhões. Cerca de 25% desse volume corresponde à cachaça de qualidade (artesanal) e 45% da receita total do setor corresponde a esse tipo de bebida. 
• A produção emprega uma média de 5 mil pessoas no Estado. 
• Segundo informações do Ministério das Relações Exteriores, em 2004 exportou-se 330 litros da bebida. No ano passado, o número subiu para 24 mil litros. 
Fonte: Assessoria de comunicação do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae/ES).

História

• O primeiro sinal de cachaça vem do Egito antigo. Curava-se várias moléstias inalando vapor de líquidos aromatizados e fermentados, absorvido do bico de uma chaleira. 
• Os gregos registram o processo de obtenção da “ácqua ardens”. A “água que pega fogo” aparece nos registros do Tratado da Ciência escrito por Plínio, o velho, que viveu entre os anos 23 e 79 depois de Cristo. 
• Ao produto são atribuídas propriedades místico-medicinais. A bebida vai da Europa para o Oriente Médio com a expansão do Império Romano. São os árabes quem descobrem os equipamentos para a destilação, semelhantes aos que se conhece hoje. 
• A cana-de-açúcar é trazida da Ásia para o Brasil pelos portugueses. Num engenho da Capitania de São Vicente, entre 1532 e 1548, descobre-se o vinho de cana-de-açúcar, a garapa azeda, vinda dos tachos de rapadura e que fica ao relento em cochos de madeiras. Os senhores de engenho passam a servir o caldo. 
• A bebida se tornou moeda para compra de escravos na África e alguns engenhos passam a se dividir entre o açúcar e a cachaça. A aguardente de cana foi um dos gêneros que mais contribuíram com impostos voltados para a construção de Lisboa. 
Fonte: Site www.cachaca.com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

