Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Festa do Sagrado Coração de Jesus
Tríduo, grupo de congo, quadrilhas, pescaria, sorteio de garrote de 10 arrobas, barracas com comidas típicas. Viva! É a Festa do Sagrado Coração de Jesus (ilustração), na igreja que fica na rua Sagrado Coração de Jesus, Nova Ponta da Fruta, Vila Velha.
O tríduo vai começar às 19h30 de amanhã, com o tema “Inspirados pelo Coração Divino, sigamos Jesus fazendo a caridade, sem vangloriar-se e sem desejar recompensa”.
Prosseguirá na quinta-feira – “O Sagrado Coração de Jesus nos ensina que através da oração o cristão dialoga com Deus”, encerrando-se na sexta (Dia do Padroeiro) – “Coração de Jesus, coração divino e humano. É nele que nos inspiramos para viver, sentir, amar e servir”.
No pátio da igreja haverá festa junina no sábado, a partir das 19 horas. Nas barraquinhas, canjica, caldo verde, bolos, doces, pastéis, refrigerantes e caldo de cana.


Louvor a Deus em todos os ritmos
Aleluia! Todos os ritmos para agradar ao Senhor: adoração, samba, bolero, forró, pop, balada. É o CD “Sopro de Deus”, que a amada cantora Carla Schmidel está lançando.
“Variei os estilos para que todos louvem comigo ao Senhor”, destaca. Os arranjos ficaram por conta dos abençoados maestros Jairinho Manhães e Merewilton Lages.
Carla lembra que este é o seu segundo CD. Assim como no primeiro (“Tome posse da vitória”), gravou hinos que falam da Igreja, que tocam na alma, no coração daquele que está desesperançado, que não consegue enxergar uma luz no fim do túnel.
“Foi para isso que o Senhor me levantou. Para ministrar a estas vidas que há um Deus que as transforma, como fez comigo. Amo falar desse meu Jesus. Choro quando vejo vidas se entregando aos Seus pés através do louvor”, ressalta ela, que é casada com o pastor Alberto Batista.

A Tribuna – Dos hinos que estão em “Sopro de Deus”, o que mais te despertou logo a atenção?
Carla Schmidel – O testemunho mais marcante que tenho é justamente do hino “Sopro de Deus”. Quando ele chegou em minhas mãos, eu já estava em estúdio gravando. Mas o compositor insistiu muito para que eu ouvisse e começou a cantar. Aí, eu disse: ‘Essa é a música’. Fui tomada pelo poder de Deus, testificando a aprovação do Senhor. Gravei no dia seguinte.
– Tem algum estilo que gosta mais?
– Gosto de hinos que falem da Igreja, que tocam na alma, no coração daquele que está desesperançado, que não consegue enxergar uma luz no fim do túnel. Foi para isso que o Senhor me levantou. Para ministrar a estas vidas que há um Deus que as transforma, como fez comigo.
Restaurando lares destruídos, curando, libertando. Amo falar desse meu Jesus. Choro quando vejo vidas se entregando aos Seus pés através do louvor.
– Como é o seu dia-a-dia?
– Sou casada com o pastor Alberto Batista e o ajudo na Igreja Assembléia de Deus Catedral do Pentecoste, em Vila Velha. Estamos sempre buscando o Senhor em orações, subindo ao monte, jejuando. Procuro sempre estar descendo aos pés do meu Deus, pois é dEle que vem o meu socorro e sempre preciso estar revestida de unção para levar louvores a muitos que ainda não conhecem a palavra.
– Você sempre foi evangélica?
– Minha conversão ocorreu num momento muito difícil de minha vida, em que estava passando por sérias dificuldades tanto familiares como financeiras. Posso até dizer que houve um “empurrão” do Senhor para que eu decidisse logo o meu caminho, o eterno caminho.
Conheci meu marido numa situação meio gata borralheira. Eu era garçonete no restaurante que era de sua propriedade. Foi amor, grande e imenso amor.
– Como assim?
– Ele, desviado do caminho, eu sem conhecer o caminho. Então, ele mesmo me falou de Jesus. Deus usou o meu marido para me evangelizar, para me conduzir a Ele e nesse processo o meu marido retornou para os braços do Senhor.
Por várias vezes, senti-me pequena por ser humilde, mas ele sempre fazia sentir-me princesa por ser filha de Deus. Nos casamos e temos dois lindos filhos: Ramon e Gabriel.


A PALAVRA
“Obedecei a vossos pastores e sujeitai-vos a eles”
Hebreus 13.17


5º Aniversário
O evangelista Arilson Falcão (foto) prega no culto de encerramento das comemorações do 5º aniversário da Assembléia de Deus Renovação na Ilha das Flores (pastor Elizeu Ferreira Pinto), Vila Velha, às 19 horas de hoje. Shirley Kaiser louvará ao Senhor.
O templo fica na rua Pasquale Ponzo, 547. Portas abertas.


Oficina - O padre Antônio Tatagiba é o assessor da oficina Corporeidade e Auto-estima, que acontece no auditório da Livraria Paulinas, centro de Vitória, no próximo sábado, das 8h30 às 12 horas. Inscrição a R$ 5,00. Contato: 3223-1318.


CALENDÁRIO
Rafael Palácios nasceu em San Luis Talpa, em outubro de 1938. Foi ordenado sacerdote em maio de 1963. Acabou assassinado em El Salvador, quando retornava de uma reunião de Comunidade Eclesial de Base, em 1979.

Culto de Gratidão
A Associação de Pastores, Pastoras e Líderes Evangélicos de Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes (foto), convida para o Culto de Gratidão pelo aniversário do município, na próxima quinta-feira, às 19h30, na Igreja Presbiteriana de Campo Grande.
O templo fica na rua Adley, 7, Santa Fé.


Psicanálise - A Assembléia de Deus em Campo Grande oferece curso de Psicanálise Clínica. As aulas começam na próxima quarta-feira (dia 21). É para pastores, mulheres que trabalham com crianças e líderes.
Contato: 3031-2911/
3329-5768.


Disque - A Missão Internacional Jeová Rafá lançou o Disque-Oração (3341-3958). Conselheiros estão à disposição para os que quiserem se libertar de vício, depressão, medo, angústia, fracasso, contenda e desunião.
O atendimento é sempre das 6 às 18 horas, de segunda a sexta-feira.


Grande Congresso
“Sai da tua terra (Gênesis 12.1)” é o tema do Grande Congresso Missionário, com Franco Viana (foto), a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Vila Velha.
O templo, que fica na rua São Pedro, s/nº, estará de portas abertas, segundo o missionário.


TESTE
Onde Jó viveu?
Resposta de ontem: Chamava-se Aceldama, o terreno comprado com o dinheiro que Judas havia recebido para trair Jesus (Atos 1.19)

Arraiá - No próximo dia 1º será realizado o 7º Arraiá Caminho da Luz, com quadrilha. Os ingressos custam R$ 4,00, com direito a churrasquinho e refrigerante. Serão vendidas comidas e bebidas típicas, além de trabalhos artesanais.
Endereço: avenida Serafim Derenze, 11.100, Santa Martha, Vitória. A festança começará às 19 horas.


Libertação - Hoje tem “Campanha de Cura e Libertação – Uma carta para Deus e a entrega dos meus problemas e projetos”, com o pastor Nilton Jorge, das 13 às 15 horas, na Capela do Centro de Vivência da Ufes, Vitória.
Promoção: Igreja do Senhor Jesus/Ufes.


Dança - No dia 1º do mês que vem vai ser realizado o IV Seminário de Danças, com Thainara Mariano, Ministério Passos da Adoração e Rony Herverson, a partir das 13h30, na Igreja Evangélica Batista Monte Verde, em Nova Carapina II, Serra. Inscrições abertas até o próximo dia 27. Taxa de R$ 5,00.
Contato: 3241-2685/
8812-2666. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>