Noite acústica em Meaípe
<b> Cidade Negra volta ao Mais, onde levou uma multidão em setembro, repetindo amanhã o show do “Acústico MTV”  </b>
ROSE FRIZZERA 
Em setembro, em pleno aniversário de Vitória e do vocalista Toni Garrido, o Cidade Negra transformou Meaípe em uma típica noite de verão, com fila na porta do Multiplace Mais e muita gente do lado de fora. Afinal a casa tem lotação limitada, né gente? Imagine a noite de amanhã, uma típica sexta-feira de verão, com o Cidade Negra mandando muito bem em sua turnê “Acústico MTV”, que apresentará no mesmo Multiplace Mais, agora com novo palco e com cobertura de lona tencionada. A energia boa de músicas consagradas na trajetória da banda, nascida há 16 anos na Baixada Fluminense, é cultuada pelos jovens e nem tão jovens assim. Hits como “Firmamento”, “A Estrada”, “Onde Você Mora?”, mesclado às inéditas feitas para o acústico, como “Girassol”, “Berlim” e “Johnny B. Goode”. O disco é o maior sucesso da carreira da banda. Para se ter idéia, era para a turnê do “Acústico MTV” ter sido encerrada em março de 2002, mas a banda foi carregada pela avalanche de shows, que chegaram a ser quatro por semana. “Estamos com uma banda menor, mas no mesmo formato acústico, mesmo cenário”, disse em entrevista por telefone o guitarrista Paulo Da Gama, o Da Gama. O “Acústico MTV” vendeu mais de 500 mil cópias, contra cerca de 150 mil do disco anterior da banda, “Enquanto o Mundo Gira”. A noite de amanhã será do Cidade Negra! 
SERVIÇO
 • Show: Cidade Negra Acústico • Quando: Amanhã • Horário: 22 horas • Local: Multiplace Mais • Endereço: Praia de Meaípe, em Guarapari • Ingresso: R$ 20,00 de entrada e R$ 15,00 de consumação • Informações: 3272-1565

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

