TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou bissexual. E daí?”
A cantora Ana Carolina revelou que começou a demonstrar interesse por ambos os sexos na adolescência. “Sou bissexual. E daí? Acho natural gostar de homens e mulheres. Namorei quatro garotos, depois uma menina, em seguida outro garoto e mais tarde uma menina outra vez”, disse, em entrevista a uma revista de circulação nacional. 
Foi aos 16 anos que ela resolveu contar para a mãe que se sentia diferente das amigas. “Fiz isso de supetão. Estávamos falando de um assunto qualquer e eu soltei a confissão, como se não fosse nada.” 
Na entrevista, Ana Carolina afirmou ainda que é contra levantar bandeiras para defender o homossexualismo. “Fica parecendo que ser gay é uma doença”, declarou.

Bisturi
Depois de Sonia Braga, que toda recauchutada roubou a cena num evento no Rio, a próxima a encarar o bisturi para uma esticadinha será Vera Fischer (foto).
A loira já procurou Ivo Pitanguy para marcar uma consulta. Tudo foi feito no maior sigilo porque a bela não quer admitir, por enquanto, que fará nova plástica.

Evitando
Suzana Vieira se cansou da fama de beijoqueira. Depois de ser flagrada dando um selinho nos atores Bruno Gagliasso, Dado Dolabella e Maurício Mattar, a atriz decidiu evitar trocar beijinhos em público.
Durante a apresentação do cantor Lulu Santos, no Rio, Suzana brigou com num fotógrafo que lhe pediu para cumprimentar o músico com uma bitoca.
“Você acha que eu saio beijando todo mundo para aparecer em foto? Eu só beijo quem vem com um bico pro meu lado! Só faço questão de beijar na boca quem vai lá em casa, tá?”, retrucou a atriz.

Elenco
O mistério em torno dos novos nomes da temporada 2006 de “Malhação”, da Globo, começa a ser desvendado. A dupla de vilões será vivida por Monique Alfradique e Gabriel Wainer. Os dois vão interpretar Priscila e Eduardo. 
Já o posto de protagonista ficará com Luiza Valdetaro, que interpretou a Manu em “América”. Ela será Manuela na novelinha. Falta decidir o ator que fará o par com Luiza.

Continua
A juíza Luciana Lustosa, da 23ª Vara Criminal do Rio de Janeiro, negou o pedido de arquivamento do inquérito que apura acusação de plágio contra o novelista da Rede Globo Silvio de Abreu, autor da novela “Belíssima”. 
A denúncia foi feita pela escritora Leda Prado. Ela afirma que um roteiro escrito por ela, que estava na Biblioteca Nacional, no Rio, teria sido roubado do local e que a história e alguns personagens da novela são iguais aos criados por ela. 

Humor
Silvio de Abreu não perdeu tempo e aproveitou o episódio ocorrido com Íris Bruzzi, que faz a ex-vedete Guida Guevara, para criar mais uma cena de humor em “Belíssima”. 
A atriz sofreu um acidente, na noite da última sexta-feira, que lhe causou duas fraturas no braço direito. A queda aconteceu dentro de um caixa eletrônico e Íris foi gravar no sábado com o braço na tipóia.
“Cheguei na Globo e tinha um recado do Sílvio. Era tão engraçado, que ajudou a aliviar as dores que estava sentindo”, conta a atriz.

Tudo bem
Mauricio de Sousa, o criador da Turma da Mônica, continua internado no Instituto do Coração do Hospital das Clínicas, em São Paulo. Mas ele já tem uma boa notícia para dar.
Internado desde a última segunda-feira, por conta de uma pneumonia, Mauricio tem previsão de alta para hoje. Segundo sua assessoria de imprensa, ele está bem e não haverá risco de uma recaída.

Apaixonado
Quanto mais Sandy tenta manter a discrição, mais o namorado Lucas Lima quer mostrar que os dois se amam. Durante uma entrevista coletiva no último domingo, Lucas pegou o microfone, se fez de repórter e disse: “Oi, meu nome é Lucas, tenho 23 anos e gostaria de saber: ‘Sandy, como você consegue ser tão linda?’”. A cantora ficou sem graça, sorriu e agradeceu.

Despedida de solteiro
Uma despedida de solteiro com muita sensualidade mas também repleta de romantismo. Este é o clima do ensaio que os atores Danielle Winits e Cássio Reis fizeram para o site Paparazzo.
Danielle e Cássio foram fotografados um dia antes de seu casamento civil, 21 de novembro. “Decidimos aceitar o convite para termos uma recordação de um momento especial das nossas vidas”, revelou Danielle, que se casa na igreja na próxima quinta-feira, no Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>