As novidades da Volkswagen
<b>  </b>
 
AVolkswagen parece estar mesmo disposta a recuperar a liderança de vendas no País. Afinal, o ano de 2004 nem bem começou e a montadora já está trazendo duas novidades para o mercado brasileiro. Trata-se da linha 2004 do Passat – que ganhou retrovisores externos com indicadores de direção integrados, novas rodas de liga leve, revestimento interno com textura mais macia e quatro novas cores – e de uma nova versão do Gol Special Geração II, que recebeu pequenas modificações no visual externo e no interior. Versão de entrada do Volkswagen Gol, o veículo traz agora pára-choque e grade dianteira integrados em uma única peça, exclusivamente na cor cinza Naval – que também é a cor do pára-choque traseiro. Externamente, o carro ganhou faróis que abrigam as luzes dianteiras indicadoras de direção, que passam a ser de cor branca. O novo Gol Special recebeu ainda o mesmo logotipo Gol tridimensional dos modelos Geração III, inclusive com localização idêntica no corpo do veículo. Por dentro, o modelo recebeu visual mais sóbrio, com predominância do preto como cor ambiente e do cinza Antracite nas laterais, costas dos bancos e insertos nas laterais. Os bancos têm faixa central em malharia Colméia Antracite, idêntica à utilizada no Fox City. A mesma malharia é aplicada nos encostos de cabeça dos bancos dianteiros. O novo Gol Special Geração II é o único modelo em sua categoria equipado com regulagem do banco do motorista. Os botões de acionamento do ar, ventilação forçada, faróis e acendedor de cigarros têm iluminação vermelha, enquanto a cor branca predomina na iluminação do quadro de instrumentos. O carpete do assoalho também tem como novidade a cor cinza Antracite. A partir da segunda quinzena de fevereiro o modelo ganhará outro item de série exclusivo e inédito em carros de sua categoria: pára-sóis bipartidos com espelhos para o motorista e o passageiro. Esse equipamento atende principalmente ao desejo do público feminino, que influencia – direta ou indiretamente – em 70% das compras de automóveis. Sob o capô, não houve alterações. O modelo mantém a motorização atual 1.0 8V de 57 cavalos, a gasolina, e 1.0 8V de 61 cv, a álcool. O veículo, que já está disponível no Estado, custa a partir de R$ 16.990.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: Sobre Rodas 

