Igreja condena imagem  do Convento em biquíni
<b> Frei Geraldo Freiberger, guardião
do Convento da Penha, teme
banalização do símbolo religioso
e brincadeiras maldosas </b><br>
 <br>
A Igreja Católica condenou ontem o uso da imagem do Convento da Penha no biquíni produzido pela marca capixaba Magia do Mar. O modelo foi exibido ontem na reportagem “Lançamentos para o verão”, publicada com exclusividade por A Tribuna.
O guardião do Convento, frei Geraldo Antônio Freiberger, não recomenda o uso da peça às fiéis, pois teme a banalização do símbolo religioso e até brincadeiras maldosas.
“Mesmo que a jovem não tenha a maldade na hora de usar o biquíni, pode haver brincadeiras por parte de outras pessoas, usando o nome do convento. Faz parte da fraqueza humana. Acho que cada coisa tem o seu lugar. Se ninguém pode ir à Igreja com biquíni, então o convento também não deve estar na praia”, destacou.
O frei fez questão de frisar que não há nada de condenável em utilizar biquíni na praia. “Isso absolutamente é normal. O que não pode é banalizar uma arquitetura religiosa, utilizando isso de maneira comercial. Acho que faltou ética religiosa nesse caso”, criticou.
A convite de A Tribuna, a modelo Gabriela de Oliveira, de 19 anos, vestiu a peça para ver a reação do público nas ruas e as opiniões também ficaram divididas. “A peça é muito bonita e eu acho que não tem nada demais usá-la na praia”, disse a jogadora de vôlei de praia Shirleny Arnaldo, 21 anos.
“Acho que esse tipo de imagem pode ser utilizada em peças como camisa de manga, mas em caso de biquíni gera mesmo conflito. Não fica bem. O que é religioso deve ser respeitado”, opinou o supervisor técnico Felippe Nascimento.
A funcionária pública Maria Helena Pena da Fonseca, 54 anos, também não gostou da idéia. “Não concordo. É uma falta de respeito com certeza, porque se trata de uma peça muito íntima e não pode ser usada com imagens religiosas”, comentou.
O dono da Magia do Mar, Anderson Deps, disse que ficou surpreso com a polêmica. “Nunca esperava essa discussão. Nós, da Magia do Mar, somos católicos praticantes, mas achamos que mulher de biquíni na praia é uma coisa normal. É como se estampasse uma camiseta com essa imagem”, defende.
A estilista que criou a peça, Paula Deps, acrescenta que a intenção foi homenagear o Espírito Santo, através de seus principais ícones. “Mesmo no biquíni do Convento da Penha, valorizamos a Terceira Ponte e a mata, por causa bela paisagem. Também fizemos outra peça sobre a moqueca, outro ícone da nossa cultura”, lembrou.

Os dois lados

“Na verdade, ao criar a peça, a intenção foi homenagear o Espírito Santo através do Convento da Penha. Segui o exemplo do Cristo Redentor, símbolo do Rio de Janeiro usado com muito sucesso em tudo quanto é peça de roupas e acessórios.
Nosso ícone é tão forte quanto o carioca. A idéia foi fazer com que as pessoas conhecessem mais nosso Estado, divulgando nossos pontos turísticos. Jamais imaginei causar qualquer tipo de polêmica. O biquíni é uma roupa que todo mundo usa para ir à praia e não há nada de pecaminoso nisso.”
Paula Deps, 28 anos, estilista que criou a peça.

“Antes de ser um marco arquitetônico, o Convento da Penha é um templo religioso. Mesmo sendo normal usar biquíni na praia, não convém que nessa peça seja levada uma imagem religiosa. Cada coisa tem seu lugar e espaço.
Não é certo alguém vir ao Convento da Penha de biquíni, então também não deve ser certo o Convento da Penha estar na praia. Há outros ícones capixabas que podem ser homenageados e não causariam polêmica, como a Pedra Azul.
Não recomendamos o uso do biquíni com essa estampa. Não queremos banalizar a imagem do Convento da Penha.”
Frei Geraldo Antônio Freiberger, guardião do Convento da Penha.

O que eles dizem

“Não tem nada de ofensivo no biquíni. Ainda se fosse a imagem de um santo ou de uma cruz, eu não iria gostar. Mas a do Convento da Penha é até uma propaganda do Estado.”
José Maria Monteiro Teixeira, 50 anos, bancário

“Na verdade, acho que esses símbolos religiosos podem até ser usados em roupas que não sejam indecentes, mas não em biquíni. A Igreja acaba sendo desrespeitada.”
Felippe Nascimento, 22 anos, supervisor técnico

“Isso é muito bom. Divulga o Estado. Os turistas que chegam por aqui vão poder levar uma lembrança bonita e útil. É uma boa jogada de marketing. Gostei.”
Sueli do Carmo Corrêa, 45 anos, comerciante

“Tem tanta coisa estampando biquíni, por que não o Convento da Penha? É um ponto turístico assim como os outros. Sou católica, mas não vejo nada de errado nisso.”
Marilza de Souza, 29 anos, doméstica <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>