Granizo e destruição na região serrana
<b> Chuva de granizo seguida de
temporal causou estragos em
Domingos Martins e Marechal
Floriano, assustando moradores </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Uma forte chuva de granizo, seguida por um temporal, destruiu telhados, derrubou árvores, arrasou plantações e alagou ruas em Domingos Martins e Marechal Floriano, assustando os moradores da região serrana do Estado.
A chuva de granizo começou por volta das 15 horas e durou cerca de 20 minutos, numa destrutiva alternância de pedras de gelo e forte chuva. No centro de Domingos Martins, pedestres tiveram que se esconder em lojas e bares para não ser atingidos pelo gelo.
Alguns motoristas ainda tentaram encontrar abrigo para os seus veículos embaixo de marquises e toldos, mas muitos carros ficaram com a lataria amassada.
Prejuízo maior para o empresário Ricardo Soares, dono de uma lan-house na Rua de Lazer, ponto turístico da cidade. A cobertura do telhado não agüentou a força do granizo e da água, alagando a loja. “Um dos computadores estava ligado fazia apenas 15 minutos”, lamentou. 
O prejuízo total ainda vai ser avaliado, mas ele estima que tenha perdido cerca de R$ 15 mil em equipamentos. Algumas crianças que estavam na loja na hora do temporal tomaram um susto com o cheiro de fumaça que saiu dos computadores.
Na rodovia Ricardo Schorling, que dá acesso a Domingos Martins, uma árvore caiu no asfalto, atingida por um raio. A rua que liga o centro de Domingos à Fábrica de Refrigerantes Coroa ficou alagada, impedindo inclusive o tráfego de caminhões da empresa.
A ornamentação da Vila do Natal, no Centro, também foi atingida pela chuva. Bonecos e enfeites ficaram destruídos.
No interior a chuva causou mais estragos nos distritos de Melgaço e Paraju. Parte de algumas plantações de café e hortaliças foi destruída com a força do granizo.
Em Marechal Floriano os telefones ficaram mudos por alguns minutos. No distrito de Santa Maria, até o início da noite os telefones continuavam em pane. De acordo com a assessoria de comunicação da prefeitura, estradas vicinais e plantações foram afetadas com o temporal. 
Segundo o serviço de meteorologia, o encontro de duas grandes nuvens, uma carregada com ar quente e outra com ar frio, provocou a chuva de granizo seguida do temporal. Não há previsões de nova chuva deste tipo na região para os próximos dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>