PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Casal não se entende
A família perfeita de Hollywood, o casal mais bonito, os pais mais dedicados, os mais engajados. Sempre “mais”. Para quem vê de fora não há falhas na relação de Angelina Jolie e Brad Pitt.
E o nascimento da pequena Shiloh Nouvel teria sido o selo divino para a perfeição. No entanto, o que andam dizendo por aí é que há, sim, problemas no paraíso. E, dessa vez, dos grandes.
Pitt teria dito que ainda ama Jennifer Aniston. Segundo a revista Life & Style, a declaração aconteceu durante uma briga feia entre ele e Angelina.
“Jennifer sempre será uma parte de mim”, teria disparado Pitt.
Conforme a publicação, o casal tem discutido porque não consegue chegar a um acordo: enquanto Pitt quer ficar no burburinho de Hollywood, Angelina bate o pé dizendo que precisa criar seus filhos na Europa ou na África.
A atriz também insiste em não se casar, o que talvez tenha feito o astro repensar seus sentimentos por Jennifer.
Um amigo de Brad disse à publicação que o choque de opiniões é algo que pode definir o futuro do casal.
“E que não parece promissor”, garante a fonte.
Façam suas apostas.

Declaração de amor
Essa é para os que duvidavam que o casamento de Madonna e Guy Ritchie ainda estava de pé. Durante sua festa de aniversário, que aconteceu na quarta-feira, em Londres, a popstar fez uma declaração de amor daquelas para o maridão.
Na frente dos convidados, Madonna ficou de pé e, olhando para Guy, disse que ele era o amor de sua vida. Que romântico!

Mais madura...
Deixando a imagem de moleca e assumindo seu lado delicado, a cantora Avril Lavigne (foto), 21 anos, disse que seu próximo álbum será “mais maduro”.
Em entrevista à revista Nylon, Avril contou que já compôs metade das músicas para seu novo disco.

...e bem afiada
Avril aproveitou a deixa para atacar cantoras pop que não escrevem as próprias músicas.
“Sou eu que crio minhas gravações e não quero correr com o processo. Se só tivesse de cantar, como algumas pessoas fazem, faria um disco em uma semana. Isso é só dublar músicas, não envolve cérebro”, provocou.

Acusação
Haley Joel Osment (foto), que ficou famoso por seu papel em “O Sexto Sentido”, foi acusado de dirigir sob a influência de álcool e maconha.
As acusações remontam a um acidente em que Osment se envolveu no mês passado, quando ele bateu seu carro perto de Los Angeles.
O ator terá que comparecer à corte de Los Angeles no dia 19 de setembro. Se for condenado, ele deve pegar seis meses de prisão.

Pelada
Para ganhar o papel de uma vítima de abuso sexual no filme “Black Snake Moan”, Christina Ricci (foto) tirou fotos completamente nua e enviou ao diretor Craig Brewer.
Segundo o tablóide The Sun, a idéia foi do agente da atriz. “Ele inundou o Craig de fotos eróticas”, contou ela.
No filme, Christina aparece seminua em quase todas as cenas. Aliás, a atriz está em ótima forma.

Condenado
Mel Gibson foi condenado a três anos de prisão por dirigir embriagado, na quinta-feira, mas o ator e diretor poderá cumprir a pena em liberdade.
Ele também terá que se submeter a um ano de tratamento contra o alcoolismo e deverá pagar uma multa US$ 1.300, segundo comunicado da promotoria distrital de Los Angeles.

Voltou atrás
A ABC demitiu Mel Gibson de seu projeto de uma minissérie sobre o Holocausto, mas o estúdio Walt Disney, que é dono da emissora de TV, resolveu manter a promessa de lançar o novo filme do ator e diretor, “Apocalypto”.
A Disney havia comunicado que não lançaria o longa, mas voltou atrás. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>