A vingança do tubarão
<b> Seja um peixe
assassino no game
que recria o clima
de suspense do
filme de Steven
Spielberg </b><br>
 <br>
Quando o filme “Tubarão”, do famoso diretor Steven Spielberg, estreou nos cinemas em 1975, muita gente ficou com medo de ir à praia, temendo se deparar um monstro furioso e assassino como o peixão do filme.
Mas, em como toda produção desse gênero, no final da trama os humanos conseguem vencer a criatura, destruindo-a e livrando as praias de seu reinado de terror.
Entretanto, o game “Jaws Unleashed” propõe ao jogador ocupar uma nova perspectiva: a do tubarão. Nessa inusitada aventura eletrônica, o gamer controla um temível tubarão branco, que precisa se alimentar para sobreviver.
O animal pode utilizar de diversos ataques selvagens, tanto dentro do mar como fora dele, projetando seu imenso corpo para fora d’água, aterrorizando os humanos que estão perturbando a sua paz. A trilha sonora é a mesma do filme, ajudando a criar o mesmo clima de suspense.
A trama do jogo é bem simples. O jogador é um tubarão irritado com o surgimento de ondas de rádio de baixa freqüência. Com o intuito de acabar com esse ruído, ele deve encontrar a fonte dessa perturbação e dar um fim nela. Para variar, a causa é humana: uma escavação submarina de petróleo.
MORDIDAS
Os humanos não serão os únicos obstáculos, já que o tubarão também terá que lutar para sobreviver no seu meio submarino. Animais e estruturas humanas e naturais serão potenciais empecilhos para o nosso amigo cartilaginoso. Todos esses elementos serão dirigidos por um sistema de inteligência artificial que vai procurar ser fiel à realidade. 
O grande tubarão branco usará seu corpo e dentes para fazer enormes estragos. Barcos podem ser destruídos em pontos específicos, portos podem ser despedaçados com mordidas e os seres humanos presentes no jogo podem ter seus membros arrancados em 64 pontos diferentes.
O tubarão do jogo também evoluirá a cada nível e aprenderá novos truques, que vão permitir que ele ganhe novos ataques mais letais e destrutivos, novas técnicas de nado e até uma “visão tubarônica” que vai permitir à criatura do jogo farejar inimigos e sangue a grandes distâncias.
O jogo ainda possui alguns extras, como o multiplayer com divisão de tela, além da opção “Câmera da Vítima”, que permite rever a morte dos oponentes pelo seu ponto de vista. “Jaws Unleashed” tem versões confirmadas para PC, Xbox e PS2. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>