Concorrência para cartórios este ano
<b> Previsão é de que sejam oferecidas
144 vagas no concurso para
titular de cartórios. O edital será
liberado pelo Tribunal de Justiça </b>
 
O Tribunal de Justiça deve liberar neste ano concurso para titular de cartórios no Espírito Santo. Estão previstas 144 vagas, segundo informações do presidente do sindicato que representa os cartórios no Estado (Sinoreg), Jeferson Miranda.
“A sociedade aguarda com muita ansiedade a realização deste concurso, pois, de acordo com a lei, nenhum cartório pode ficar sem titular por mais de seis meses e, no Espírito Santo, não são realizados concursos de 1998”, disse Miranda. 
Ele afirmou que o concurso poderá ser realizado assim que sair o resultado do concurso de remoção, que ofereceu as vagas abertas para quem já trabalha no ramo e deseja trocar de local de atuação.
De acordo informações da assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça, os pedidos estão sendo analisados pela Corregedoria. O Tribunal não deu uma previsão de quando deverá ser liberado o resultado do concurso de remoção.
Para poder prestar serviços de cartório é necessário ser formado em Direito ou trabalhar em cartório há mais de 10 anos e ter ensino médio completo.
Segundo o presidente do Sinoreg, dos 341 cartórios não oficializados do Estado, 144 estão hoje sob a responsabilidade de titulares interinos que estão operando os cartórios temporariamente.
“As vagas que estão ocupadas por interinos hoje foram abertas por morte ou aposentadoria dos titulares”.
Ainda de acordo com Miranda, é muito importante a renovação dos quadros de titulares nos cartórios por meio de concurso. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

