Asfalto é só promessa
<b>  </b><br>
 <br>
A dona de casa Janeyd Martins Pinheiro Santos, moradora do Residencial Lagoa de Jacaraípe, na Serra, quer saber quando as ruas do bairro serão pavimentadas. 
“Tanto a rua onde moro, a Oswaldo Guimarães, como a São Bernardo do Campo (foto), entre outras, continuam sem qualquer infra-estrutura, embora a PMS tenha instalado placa anunciando o asfaltamento.”
Segundo ela, desde a instalação da placa, as ruas que atendem ao conjunto Magistrado foram calçadas. As demais continuam sem qualquer melhoria.
“Eu gostaria de saber quando o restante do bairro será asfaltado, e peço que, se isso não for ocorrer, que a prefeitura retire a placa, porque isso é propaganda enganosa”, protesta.
O secretário de Obras da Prefeitura Municipal da Serra (PMS), Izael Euzébio dos Santos, informa que a placa é relativa a um contrato de obras de drenagem e pavimentação, que serão gradativamente executadas no bairro.
“As obras terão continuidade neste ano’’, garante. 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos esclarece que, periodicamente, é feito o nivelamento de ruas no bairro de Lagoa de Jacaraípe. 
Informa ainda que o serviço já está programado para ser executado ainda neste mês.

Destruição
O aposentado Vitor Padilla, da Praia do Canto, Vitória, quer saber quando a PMV tomará providências para conter a erosão na Curva da Jurema.
 “Os chuveiros só não foram destruídos pela água devido a uma proteção precária feita pela comunidade.”
A PMV informa que está sendo realizado trabalho de monitoramento contínuo na área desde maio. 
“Já foi realizada também visita técnica com o representante do Instituto Nacional de Pesquisas Hidrográficas (INPH), que verificou a necessidade da construção de aterro na Curva da Jurema.’’ 

Ladeira
A funcionária pública Laura Jacob Tesch, de Paul, Vila Velha, quer saber quando a PMVV consertará a ladeira nos fundos da sua casa. 
“Desabou com as chuvas do ano passado. As pedras e o muro da ladeira caíram no meu quintal. Agora, quando chove, a água da ladeira escoa no quintal, causando erosão. Minha casa está sendo invadida porque o muro caiu.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já repassou informações à Defesa Civil, que mandará uma equipe vistoriar, apresentar laudo técnico e tomar providências cabíveis.

Água
O técnico em eletrônica Amilton Magri, de Campo Grande, Cariacica, reclama de falta d’água na rua Pica-Pau.
“Há um mês as torneiras estão secas por lá. Uma das moradoras enfrenta muitas dificuldades, porque o filho está doente e não tem como removê-lo.’’ 
A Cesan informa que fez reparos na rede de distribuição e o abastecimento está normalizado na rua Pica-Pau.

Extração
O autônomo Marcelo Mendes Blunck, de Mucuri, Cariacica, denuncia extração irregular de pedras em terrenos nas ruas F, Paraná, Ângelo Zani e Augusto de Carvalho.
“Os lotes, após escavados, ficaram abandonados e estão cheios de mato, virando depósito de entulho.’’ 
Biólogo da Secretaria de Meio Ambiente de Cariacica, Alexsandro Mathias informa que entrou em contato com o denunciante e irá averiguar a situação. 
Segundo o diretor da Divisão de Posturas, Antônio Martins, a prefeitura mandará uma equipe avaliar o problema e notificar os responsáveis.

Abordagem
A comerciante Geane Vila Real Reisen, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama do comportamento da guarnição da viatura 1476 da PM. 
“Eu e meu marido chegávamos em casa quando nos deparamos com uma blitz. 
Como a viatura estava impedindo a entrada na garagem, ele acelerou para subir a ladeira rangendo os pneus e acabou abordado por mais de 15 policiais que o obrigaram a descer, revistaram-no, aplicaram diversas multas e apreenderam o veículo.’’
O comando do Batalhão de Trânsito pede que a reclamante compareça à Seção de Multas, no centro de Vitória, a fim de esclarecer a situação. 
“Caso as autuações tenham sido confeccionadas indevidamente, a prejudicada será orientada sobre como proceder e os responsáveis, submetidos a processo administrativo.’’

Calçada
Morador de Eldorado, na Serra, Paulo César Silva Argolo reclama de um motorista que invadiu a calçada, quase atropelando-o.
“Ainda me agrediu verbalmente quando eu disse que calçada não era lugar de carro, mas de pedestre.” 
A PMV informa que 15 agentes fiscalizam o Centro, da Rodoviária ao Forte São João. 
“Infelizmente o condutor do veículo citado não poderá ser multado, uma vez que não havia agentes no local no momento da infração.’’
 
Esgoto
A auxiliar de serviços gerais Ana Maria Perpétuo, do Bonfim, Vitória, reclama de uma rede de esgoto vazando dentro da sua casa, na rua Dióscoro Carneiro Filho. 
A Prefeitura de Vitória informa que foi comunicada do problema dia 28 de dezembro. 
“Uma equipe de técnicos foi ao local dia 12 de janeiro, fez sondagem do terreno, escavou a rua e constatou que o problema está em área particular.’’ 
A prefeitura notificará o proprietário, caso não realize o conserto necessário na rede de esgoto.

Cartas
O instalador de som Valdecir Vital Volkers, de Bom Pastor, Viana, reclama que os Correios não estão entregando correspondências no bairro.
“Temos de andar três quilômetros para buscar as cartas.” 
Os Correios informam que o bairro não apresenta infra-estrutura mínima para entrega de correspondência. 
“As ruas não são identificadas e a maioria da casas não possui número. Os moradores são atendidos por uma Caixa Postal Comunitária, localizada na rua Antônio Borges Rocha, onde podem retirar a correspondência. 
Recomendamos aos moradores que, por intermédio da associação do bairro, façam a numeração correta das residências e procurem regularizar o endereço junto ao município.’’

Ponto
A vendedora Eloise Martins, de Tabuazeiro, Vitória, reclama que os carros da linha 125, Alto Tabuazeiro/Fonte Grande, não estão respeitando os pontos da avenida Vitória. 
“Eles não param em frente ao antigo café Glória. Passam direto.” 
A Prefeitura de Vitória informa que deslocará um fiscal para o ponto de ônibus citado, a fim de monitorar e solucionar o problema.

Tribunal
O motorista de carro-forte Cláudio Nienke, de Cobilândia, Vila Velha, quer saber quando o TRT irá destituir a atual diretoria do seu sindicato. 
“Há sete anos a categoria não tem nenhum benefício na data-base.’’
A Ouvidoria do TRT da 17ª Região informa que, ao Judiciário Trabalhista, cabe solucionar as questões que lhe são apresentadas, aplicando a lei a casos concretos. 
“Assim, não é da alçada deste Tribunal atuar em casos como o que foi apresentado pelo reclamante.’’

Máquina
O professor Ozório Coimbra, de São Conrado, Cariacica, reclama da Regiane Center.
“Em dezembro comprei um cortador de grama e, ao chegar em casa, mesmo observando as recomendações do fabricante, o motor travou.
Desde então, não conseguimos atendimento na loja nem junto ao fabricante.’’ 
O proprietário da Regiane Center, Luís Fernando Regiane, informa que todos os procedimentos adequados já foram tomados pela loja e o problema, resolvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>