Novidades no Dia das Crianças
<b> Camarim de rebeldes, boneca
da Xuxa que fala 11 frases, Hello
Kitty em tamanho maior e novo 
Super Homem já estão nas lojas </b>
 
Com a proximidade do Dia das Crianças, comemorado no dia 12 do próximo mês, as lojas especializadas em vendas de brinquedos estão com novidades nas vitrines que prometem encantar a criançada e esvaziar o bolso dos pais mais sensíveis aos apelos dos filhos.
As novidades são muitas e para todos os gostos: bonecas que falam, riem e engatinham, novos modelos de geladeira e fogão, cruzeiro da Polly e linha com novos bonecos Power Rangers e do Super Homem.
Segundo o vendedor da Casa dos Brinquedos Rodrigo da Rocha,  uma das apostas da loja são as bonecas da novela “Rebelde”, febre entre a garotada. Na loja da Reta da Penha, os produtos da linha não saem das vitrines e, entre eles, está o camarim da banda RBD, que encantou a estudante Hanna Büge Braun Coelho, 8 anos.
“Eu amei os brinquedos do RBD. Acho que vou pedir para minha mãe o camarim. Mas também quero ganhar patins da Hello Kitty, um DVD com karaokê, um jogo e um ursão de pelúcia”, contou. 
A mãe, a administradora Adalgiza Maria Büge, afirma que o patins, o DVD e o jogo Hanna deve ganhar dela e dos parentes, mas o urso de pelúcia e o camarim do RBD não estão garantidos.
“Ela ainda quer ir ao show do RBD no fim do mês. E o urso de pelúcia grande que ela tinha quando pequena não tínhamos nem onde guardar”, disse.
Outra loja que também aposta na linha dos rebeldes para alavancar as vendas é a Dadalto. Segundo o gerente da loja do centro de Vitória, Adilson Ribeiro, os brinquedos serão procurados, principalmente, até o fim deste mês.
“Acredito que o show do RBD em Vitória (que será dia 29, na Praça do Papa), vai estimular as crianças a pedir o presente”, comentou, mas apostando também em novidades como a boneca Xuxa, que fala 11 frases diferentes, e a nova Hello Kitty, que chega às lojas em formato maior do que as vendidas atualmente.
Nas lojas de eletrônicos também há novidades. Segundo o proprietário da Games Vila Center, Washington de Souza, o videogame mais cobiçado é o Xbox 360, lançamento da Microsoft. 
“Ele tem capacidade de rodar mídias de maior definição que as do PlayStation 2, controle sem fio e HD removível. Vai competir com o PlayStation 3, que será lançado em novembro”, adiantou.

Elas já sabem o que querem

Beatriz de Oliveira Machado Lucas tem apenas 3 anos, mas já definiu o que quer ganhar no Dia das Crianças. Ela escolheu uma Barbie sereia. “Eu tenho quatro Barbies, mas só que elas não têm asas e não são sereias”.

A estudante Gabriela Ramos Pinheiro Costa, 6 anos, quer a Mobility Cheff, de R$ 74,90. Ela gostou da idéia de poder brincar de fazer comidinha, uma de suas diversões prediletas, e de poder “fechar” o brinquedo, que fica em forma de maleta.

A pequena Giulia Carvalho, 6 anos, ficou indecisa com tantas opções. Primeiro, quis pedir dois gatinhos de pelúcia iguais, de R$ 49,90 cada. Depois, mudou de idéia e optou por uma boneca de pano gigante, de R$ 139,90.

Opções para agradar à garotada

Dadalto
• Bonecas “Rebelde” – R$ 86,90
• Xuxa – R$ 99,00
• Hello Kitty – R$ 69,90
• Barbie – a partir de R$ 18,90
• Trelelê – R$ 79,90
• Bonecos Max Steel – a partir de R$ 22,00
Digital Line
• MP3 – partir de R$ 99,00
• Playstation 2 – R$ 699,00
• MP4 (um giga)– R$ 399,00
Games Vila Center
• Vídeo Game Xbox 360 – a partir de 
R$ 1.890,00
• Play Station 2 – a partir de R$ 749,00.
• Games Boys Advance SP – a partir de R$ 399,00
Casa dos Brinquedos
• Carrinhos de controle remoto (RC Speed) –  a partir de R$ 29,90
• Boneca Dê-me Amore (engatinha, sorri e chora) – R$ 149,90
• Bonecos Power Rangers – a partir de R$ 69,99
• Bebê Graciosa – 
R$ 75,90
• Cozinha mágica – 
R$ 89,90
• Bebê Matrakinha – R$ 66,90
• Superman – a partir de R$ 55,90
• Miracle Baby – R$ 299,90
• Camarim “Rebelde” – 
R$ 129,90
• Cruzeiro da Polly – R$ 299,99
• Nova linha Bratz – a partir de R$ 59,90
• Patins da Hello Kitty – R$ 139,90
Imagine
• Pen Drive – R$ 145,00
Lojas Americanas
• Boneca Sofia – R$ 9,99 
• Boneca Bebê Meu Amor – R$ 39,99 
• Bolsinha da Polly – R$ 29,99 
• Barbie & Tanner – R$ 89,99 
• Boneca Barbie Mechas – R$ 89,99 
• Posto Super Car – R$ 24,99 
• Boneco Max Steel Ataque das Aranhas – R$ 39,99 
• Boneco Power Rangers Braços Mecânicos – R$ 69,99 
• Pista V-Drop – R$ 99,99 
Casa & Vídeo
• Lap Top Homem Aranha com 24 atividades – R$ 119,90
• Quebra cabeça com 1.000 peças Código Da Vinci – R$ 29,99
• Jogo Megaman Pet – R$ 99,90
Fonte: Lojas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

