Chances de estágio hoje
<b> Empresas de
recrutamento e
seleção estão com
366 vagas abertas
para os níveis
médio e superior </b>
 
Estudantes de nível médio e superior que estão em busca de uma vaga de estágio podem aproveitar 366 oportunidades a partir de hoje.
Para ampliar as chances de serem selecionados, alguns deles recorrem a cursos de informática, uma das principais exigências para as vagas oferecidas. Outros procuram cursos voltados para a área na qual estão estudando.
A estudante do segundo ano do ensino médio Karina Consolação Kfuri Corrêa, 18, está em busca de uma oportunidade há mais de seis meses. Para aumentar as chances de conseguir uma vaga , ela fez curso de telemarketing e de informática.
“Pretendo fazer mais cursos na área de informática, pois o que fiz foi muito rápido”, comentou a estudante, que tem intenção de estudar secretariado após concluir o ensino médio.
A partir de janeiro, a aluna do curso de Pedagogia Jeane Silva Guedes, 22, vai correr atrás de uma vaga na sua área. Ela acredita que terá mais chances no próximo ano, pois já estará começando o terceiro período do curso.
“Já fiz estágio e quero voltar a estagiar no ano que vem. Como estou no segundo período sei que é mais difícil, mas vou tentar fazer mais cursos específicos da minha área para obter uma vaga”, ressaltou Jeane.

Oportunidades

Instituto Excellence
Cadastro: avenida Vitória, 1.930, sala 103, Jucutuquara, Vitória.
Nível superior
Administração: 19
Nível médio
Ensino médio 17
Ensino médio ou gestão empresarial: 10
Center RH
Cadastro: rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 701, Enseada do Suá, Vitória, CEP 29.055-221.
Nível superior
Administração Geral: 10
Marketing: 10
Administração em Marketing: 6
Ciências Contábeis: 14
Desenho Industrial: 4
Design Gráfico: 2
Publicidade e Propaganda: 4
Jornalismo: 3
Ciências Econômicas: 2
Secretariado Executivo: 3
Direito: 2
Nível técnico
Técnico em prótese dentária: 3
Técnico de consultório dentário: 2
Técnico em informática: 2
Técnico em enfermagem: 7
Gestão empresarial: 11
Nível médio
Ensino médio: 13
Coep
Cadastro: rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória
Nível superior
Administração: 40
Recursos Humanos: 2
Marketing: 4
Ciências Contábeis: 7
Engenharia Civil: 2
Sistema de Informação: 3
Ciências da Computação: 3
Direito: 2
Psicologia: 2
Economia: 4
Secretariado: 3
Engenharia Mecânica: 2
Moda: 2
Nível técnico
Técnico em manutenção Industrial: 2
Técnico em Eletrotécnica: 2
Técnico em gestão empresarial: 7
Técnico em contabilidade: 2
Nível médio
Ensino médio: 3
Instituto Gênesis
Cadastro: Reta da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória
Nível superior
Administração: 20
Sistema de Informação: 5
Química: 3
Nutrição: 5
Ciências Contábeis: 10
Economia: 5
Direito: 5
Nível técnico
Técnico em química: 5
Tecnólogo em recursos humanos: 8
Técnico em comércio exterior: 5
Técnico em gestão empresarial: 20
Gestão financeira: 5
Edificações e construção civil: 10
Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Cadastro: No site www.iel-es.org.br
Nível superior
Administração: 8
Ciências Contábeis: 3
Engenharia Civil e de Computação: 3
Ciência da Computação: 2
Sistema de Informação: 2
Psicologia: 1
Direito: 1
Arquitetura: 1
Nível técnico
Técnico em laboratório: 2
Técnico em construção civil: 1 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

