Inscrições para bolsas na segunda
<b> Dezenove faculdades no Estado
vão ter vagas no Prouni, em
cursos de diversas áreas, com
bolsas integrais e parciais </b>
 
Os estudantes que estão à espera de uma chance de conseguir uma vaga no ensino superior devem ficar atentos. Na próxima segunda-feira, começam as inscrições para o Programa Universidade para Todos (Prouni), que oferece bolsas a alunos carentes.
Para participar, é só se inscrever no site www.mec.gov.br/prouni, onde também consta a lista das faculdades capixabas que aderiram ao programa e o total de vagas disponíveis no Estado. 
Em um levantamento feito por A Tribuna, pelo menos 19 instituições devem aderir ao Prouni, oferecendo vagas em cursos de diversas áreas do conhecimento, com bolsas integrais e parciais. 
Os candidatos que tiverem renda familiar de até um salário e meio (R$ 525,00) por pessoa poderão fazer os cursos gratuitamente e os que tiverem renda familiar de até três salários mínimos (R$ 975,00) por pessoa terão desconto de 50%.
O critério para a seleção dos estudantes é a nota do Enem, que não poderá ser inferior a 45 pontos. Além disso, o interessado também deve ter cursado todo o ensino médio em escolas públicas.
Depois de feita a inscrição, o Ministério da Educação (MEC) fará uma pré-seleção dos alunos, na qual levará em conta questões socioeconômicas. 
Os estudantes que passarem na seleção terão que comparecer às instituições de ensino superior, para as quais foram aprovados, munidos de documentos que comprovem todas as informações fornecidas ao MEC.
A estimativa é que o resultado desse processo seletivo seja divulgado no dia 21 de junho.

Faculdades que aderiram ao Prouni

VITÓRIA

Estácio de Sá: 62 bolsas
• Administração (noturno): 8 bolsas integrais
• Administração/Comércio Exterior (matutino): 2 bolsas integrais
• Administração/Comércio Exterior (noturno): 6 bolsas integrais
• Adm./Marketing (matutino): 1 bolsa integral
• Adm./Marketing (noturno): 5 bolsas integrais
• Turismo (matutino): 1 bolsa integral
• Turismo (noturno): 5 bolsas integrais
• Direito (matutino): 9 bolsas integrais
• Direito (noturno): 7 bolsas integrais
• Educ. Física (matutino): 4 bolsas integrais
• Publicidade e Propaganda (noturno): 6 bolsas integrais
• Jornalismo (noturno): 7 bolsas integrais
• Fisioterapia: 1 bolsa integral

Emescam: 45 bolsas
• Medicina: 7 bolsas integrais
• Fisioterapia: 4 bolsas integrais e 5 parciais
• Farmácia: 4 bolsas integrais e 4 parciais
• Enfermagem: 4 bolsas integrais
• Serv. Social: 5 bolsas integrais e 12 parciais

Faculdade Salesiana
Não divulgou quantas bolsas vai oferecer 
Unives
Não divulgou quantas bolsas vai
oferecer para o curso de Administração.

Fac. Cândido Mendes: 4 bolsas
• Ciências Contábeis: 2 bolsas integrais
• Administração: 2 bolsas integrais
Saberes: 84 bolsas
• História (matutino): 4 bolsas integrais e 10 parciais
• História (noturno): 4 bolsas integrais e 10 parciais
• Letras Português (matutino): 4 bolsas integrais e 10 parciais
• Letras Português (noturno): 4 bolsas integrais e 10 parciais.
• Letras Português/Inglês (matutino): 4 bolsas integrais e 10 parciais.
• Letras Português/Inglês (noturno): 4 bolsas integrais e 10 parciais.

Fac. Unicidade: 40 bolsas
• Pedagogia com gestão escolar, supervisão e direito a dar aulas para séries iniciais: 40 vagas integrais.
FDV: 10 bolsas
• Direito (matutino): 5 bolsas integrais
• Direito (noturno): 5 bolsas integrais

VILA VELHA

Fac. Estácio de Sá: 23 bolsas
• Administração Geral (matutino): 2 bolsas integrais
• Administração Geral (noturno): 7 bolsas integrais
• Administração/Comércio Exterior (matutino): 1 bolsa integral
• Administração/Comércio Exterior (noturno): 5 bolsas integrais
• Administração/Marketing (matutino): 1 bolsa integral
• Administração/Marketing (noturno): 4 bolsas integrais
• Direito (noturno): 3 bolsas integrais

Fac. Novo Milênio: 141 bolsas
• Administração Geral (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
• Comunicação Social - Publicidade e Propaganda (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Comunicação Social - Publicidade e Propaganda (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
• Design de Moda (noturno): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Direito (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Direito (noturno): 11 bolsas integrais e 2 parciais
• Enfermagem: 7 bolsas integrais e 2 parcelas
• Engenharia Elétrica com habilitação em Computação (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Engenharia Elétrica com habilitação em Computação (noturno): 7 bolsas integrais e 2 parciais
• Engenharia Elétrica com habilitação em Telecomunicação (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Engenharia Elétrica com habilitação em Telecomunicação (noturno): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Fisioterapia (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Fisioterapia (noturno): 9 bolsas integrais e 2 parciais
• Fonoaudiologia (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Serviço Social (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
• Turismo (noturno): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Gastronomia (vespertino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Gastronomia (noturno): 9 bolsas integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais

Univila: 10 bolsas
• Pedagogia (noturno): 3 bolsas integrais
• Administração (matutino): 2 bolsas integrais
• Administração (noturno): 2 bolsas integrais
• Serviço Social (noturno): 3 bolsas integrais

SERRA

FASE: 12 bolsas
• Administração: 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Normal Superior: 2 bolsas integrais e 6 parciais

UCL: 13 bolsas
• Sistemas de Informação: 1 bolsa integral
• Design de Produto: 1 bolsa integral
• Engenharia de Produção Mecânica: 3 bolsas integrais
• Engenharia de Produção Química: 3 bolsas integrais
• Engenharia de Produção Civil: 2 bolsas integrais
• Engenharia de Automação e Controle: 3 bolsas integrais

Unesc: 9 bolsas
• Direito (noturno): 9 bolsas parciais.

Fac. Novo Milênio: 26 bolsas
• Administração: 10 bolsas integrais
• Direito: 8 bolsas integrais
• Tecnólogo em Redes de Computadores: 4 bolsas integrais
• Pedagogia: 4 bolsas integrais

CARIACICA

Uniest: 30 bolsas
• Engenharia Elétrica: 10 bolsas integrais
• Administração: 10 bolsas integrais
• Ciências Contábeis: 10 bolsas integrais
Fac. São Geraldo: 31 bolsas
• Administração (noturno): 7 bolsas integrais e 1 parcial
• Pedagogia (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
• Direito (matutino): 1 bolsa integral e 2 parciais
• Direito (noturno): 2 bolsas integrais e 6 parciais

GUARAPARI

Doctum
Não informou quantas
vagas serão oferecidas.

COLATINA

Unesc: 19 bolsas
• Direito (noturno): 2 bolsas integrais e 4 parciais
• Farmácia (integral): 2 bolsas integrais e 4 parciais
• Enfermagem (integral): 1 bolsa integral e 6 parciais

SÃO MATEUS

Fac. Vale do Cricaré: 36 bolsas
Sendo 10 parciais e 26 integrais,
mas não informaram os cursos.

SANTA TERESA

ESFA: 18 bolsas
• Farmácia: 3 bolsas integrais
• Ciências Biológicas: 6 bolsas integrais
• Educação Física: 6 bolsas integrais
• Biomedicina: 3 bolsas integrais

SANTA MARIA DE JETIBÁ

Farese: 14 bolsas
• Normal Superior: 3 bolsas integrais
• Matemática: 3 bolsas integrais
• Turismo: 3 bolsas integrais
• Administração: 2 bolsas integrais
• Ciências Contábeis: 3 bolsas

AFONSO CLÁUDIO

FASE: 11 BALSAS
• Ciências Contábeis: 1 bolsa integral e 4 parciais
• Pedagogia: 2 bolsas integrais e 4 parciais 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

