RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missionários fazem orações pela paz
As 18 comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, em Vila Velha, participam a partir de hoje até o próximo dia 27 da Semana da Paz e das Missões.
Grupos de missionários vão visitar casas na paróquia para levar a bênção da paz e fazer orações pelas famílias.
Hoje, às 19h30, acontece a Missa da Paz e das Missões, no Santuário do Divino Espírito Santo. Amanhã e domingo, será celebrada a paz nas comunidades.
Na segunda-feira, será promovida a noite de oração pela paz, às 19h30, no Santuário.
Já no dia 26, haverá seminário sobre as obras sociais realizadas pelas comunidades Santuário, Prainha, Sagrada Família, Cristo Rei e São Sebastião, às 20 horas, também no Santuário.
O encerramento da programação acontece no dia 27, às 19h30, com a Missa da Paz. O frei Ladi Antoniazzi (foto) pede que os irmãos levem bandeirinhas e fitas brancas.

Lembranças de vidas passadas
Uma mulher se separa do marido após intrigas de sua irmã. Um acidente acontece e todos morrem. No outro lado, eles são orientados por um mentor que os coordena a uma nova análise de suas vidas.
Eles examinam seus atos do passado e identificam o que deveriam ter feito para evitar as dificuldades que agora enfrentavam.
Essa é a história da peça “Vidas Passadas”, em cartaz de hoje a domingo na Grande Vitória. No texto de Cyrano Rosalém, escrito em homenagem a Chico Xavier, o público viaja por diferentes épocas para conhecer as outras vidas dos personagens.
Com uma temática espírita, o enredo – baseado em um fato real – mostra que cada um é responsável por seu próprio destino, construindo com pensamentos e ações, hoje, a felicidade ou o sofrimento no futuro.
“Na peça, os personagens têm a oportunidade de aprender com os erros atuais e de outras vidas, para que não os repitam e não afirmem que Deus é injusto, pois a lei de causa e feito, ou de ação e reação, existe. O que vale é resgatar ou corrigir os erros com amor, de preferência”, afirma o diretor do espetáculo, Renato Pietro, que também atua na peça.
Pietro foi um dos pioneiros na veiculação da mensagem espírita por meio do teatro. Depois de vários trabalhos na TV, inclusive na Rede Globo, ele percebeu que sua grande paixão eram os palcos.
O ator conta que sempre questionou a desigualdade social. Começou então a fazer pesquisas e em suas leituras percebeu que essas diferenças estavam baseadas na lei do retorno e da reencarnação, especificamente.
A partir daí, conheceu Chico Xavier e outros grandes médiuns e passou a se dedicar ao teatro transcendental.
Em mais de 20 anos de trabalho, mais de cinco milhões de pessoas já assistiram às peças que fazem parte do projeto que Pietro desenvolve com a temática espírita, como “Além da Vida”, “Allan Kardec – Um Olhar para a Eternidade”, “E a Vida Continua”, entre outras.
Sucesso no Rio de Janeiro e em São Paulo, “Vidas Passadas” ainda conta no elenco com Maíra Góes, Rogério Raria, Fabíola Giardino e Walther Margas.
O espetáculo é uma promoção do Departamento de Arte da Federação Espírita do Estado 
(FEEES).

Serviço
•Peça: “Vidas Passadas”
•Direção: Renato Pietro
•Atores: Renato Pietro, Maíra Góes, Rogério Raria, Fabíola Giardino e Walther Margas
Quando
•Hoje: às 20 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha
•Amanhã: às 21 horas, no Teatro do Sesi, em Jardim da Penha, Vitória
•Domingo: às 19 horas, na sede da União Espírita Cristã, em Vila Velha
•Informações: 3222-7551

Pizza – O Grupo Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro promove amanhã, às 19h30, a Noite da Pizza. O convite individual custa R$ 8,00. O evento será na sede da entidade, na avenida Cabo Aylson Simões, 1.111, centro de Vila Velha. Contato: 3239-2179.

União Feminina
Hoje é o dia do Pré-Congresso da União Feminina das Assembléias de Deus da Confrater-ES – Convenção Fraternal dos Ministros das Assembléias de Deus.
O evento acontece na Assembléia de Deus em Nova Rosa da Penha, Cariacica, às 19 horas. Participações: Conjunto Aliança da Ufadeces e Shirley Kaiser (foto). Preletor: pastor Ivan Bastos.

Culto da Mocidade
A dupla Denis e Adriel (foto) participa amanhã do Culto Especial da Mocidade Plenitude, na Assembléia de Deus de Valparaíso.
Das 8 às 10 horas, os jovens participam da consagração. O culto acontece às 19 horas. Endereço: avenida Guarapari, 48, Valparaíso, Serra. Contato: 3282-0104.

Numerologia – “Numerologia Cármica” é o tema da palestra que acontece hoje, às 19h30, na Loja Rosacruz, na avenida Leitão da Silva, em Vitória. Quem puder deve levar 1kg de alimento não perecível. As doações serão encaminhadas a entidades filantrópicas.

Teste
Entre a fé, a esperança e o amor, qual é o maior?

Resposta de ontem: Quem anda nas trevas não sabe para onde vai (João 12.35)

Calendário
Santo Hilarião nasceu em Tebata, na Palestina, no século IV. Em Alexandria, converteu-se ao cristianismo. Voltando à terra natal, vendeu tudo o que os pais lhe haviam deixado e distribuiu aos pobres. Levou vida austera, de penitência.

Hip Hop – O grupo de hip hop Consciência e Verdade, cujo último trabalho foi lançado pela MK Publicitá, será uma das atrações da Grande Noite de Louvor realizada amanhã, às 19 horas, pela Rede de Jovens da Igreja Batista Filadélfia.
Endereço: avenida Maruípe, 425, em Maruípe, Vitória. A entrada é franca. Contato: 3222-0200.

Olaria – O pastor Helenilton dirige hoje, às 20 horas, grande campanha com o tema “O tribunal de Deus. Para Deus não há causas perdidas”, na Igreja de Cruzadas Evangelística Vida Olaria de Deus, na Praia do Canto, Vitória. Contato: 3135-3220.

Retiro – Todos os homens que querem sentir o poder restaurador do Senhor são convidados a participar do Megaretiro Espiritual Masculino, de hoje a domingo, na Igreja Evangélica Ministério com Propósito no Brasil, na Glória, em Vila Velha.
As vagas são limitadas. Informações: 3391-5680 e 8119-1750.

Congresso Jovem
O pastor João Borges, da Assembléia de Deus em Nova Rosa da Penha I, Cariacica, convida para o 15º Congresso Jovem do Conjunto Marchando pela Fé, de hoje a domingo, às 19h30.
Haverá participação dos cantores Zil Matos (foto) e Elizeu Ribeiro de Matos. Contato: 3284-3916.

Libertação – O pastor Deraldo Furquim e a cantora Adriana Pina participam do Grande Culto de Libertação e Cura que acontece hoje, às 19h30, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana de Jardim Camburi, Vitória. Endereço: rua Munir Hilal, 43. Contato: 3337-7318.

A Palavra
“Se permanecerás no meu ensino, verdadeiramente sereis meus discípulos”
João 8.31 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>