RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Corais no presépio gigante na Praça dos Desejos
Além de apreciar o belo presépio gigante na Praça dos Desejos (foto), na Praia do Canto, Vitória, moradores e turistas poderão assistir no local à apresentação de corais, a partir das 19 horas de sexta-feira.
Vão se apresentar o Coral Feliz Idade/Aicano (regência de Jovane Rodrigues da Vitória); Coral Infantil Unimelody (regência de Evanira Nimer e Eny Ahnert).
Estarão lá, também, o Coral Monte Sinai, da Igreja Evangélica Luterana de Nova Carapina, Serra (regência do pastor Everton Gustavo Wrasse); Coral Redentor, da Igreja Evangélica Luterana de Ilha do Príncipe, Vitória (regência de Evanira Nimer).
E ainda: Coral Esperança, da Igreja Evangélica Luterana de Campo Grande, Cariacica (maestro Axel Bergstedt); Coral Paz, da Igreja Evangélica Luterana do Ibes, Vila Velha (regência do pastor Silvio Ferreira da Silva Filho); e Coral Afro do Museu do Negro (maestro Washington Anjos).

“Meu passado foi deturpado e aleijado”
Depois de meses de aulas teóricas na Escola de Treinamento e Discipulado de Jovens Com Uma Missão (Jocum), em Contagem, Minas Gerais, e práticas em Itapetininga, interior de São Paulo, acaba de retornar a Vila Velha a missionária Rosângela da Silva. Aleluia! 
Em 1999, ela conta que foi presa acusada de tráfico de cocaína entre Rondônia e Espírito Santo. No Presídio Feminino de Tucum, afirma que conheceu Jesus, “que abriu as portas”. 
“O meu passado foi todo deturpado e aleijado pela vida que eu levava. Não ouvia meus pais, me drogava e traficava cocaína, achando que tinha uma estrela na testa até ir parar no Presídio Feminino de Tucum, onde uns irmãos me falaram de Deus. Hoje, meu caráter tem sido parecido com o de Jesus”, ressalta. 
A missionária lembra que foram meses de estudos na Escola de Treinamento e Discipulado: “Tive três meses de aulas teóricas em Contagem, e dois meses práticos em Itapetininga, interior de São Paulo.” 
DISCIPLINAS
Neste período, a ex-presidiária comenta que teve aulas de várias disciplinas: “Estudei Perdão, Coração Paterno de Deus, Sentimentos Controlados, Cura Interior, Batalha Espiritual, Intercessão, Evangelismo, Prumo Divino em Deus, etc.” 
Também participou de vários seminários - “Altos e Baixos, Como Vencer em Cristo”, “Meditação” e “Relacionamento com o Semelhante”. 
“Foram muitas conferências, ministrações de cura sobre a minha vida com missionários que acompanhavam o meu desenvolvimento. Foi um tempo de crescimento, reestruturando meu caráter e mentalidade em Deus e seu infinito amor”, exalta. 
Rosângela destaca que vai a todas as igrejas que a convidarem. No próximo domingo, às 19 horas, estará na Igreja Batista Peniel (pastor José Antônio Bonela), avenida Vitória Régia, 1.450, Jardim Asteca, Vila Velha. 
O CD com o testemunho também pode ser adquirido pelo telefone (27) 9804-1661 ou e-mail: rosangelajocum@hotmail

“Vivi num submundo das drogas e do tráfico”
“No passado, vivi num submundo das drogas e do tráfico, sendo presa em 1999. Fui condenada a ficar nove anos e seis meses no Presídio Feminino de Tucum. Mas depois de cinco anos e cinco meses, ganhei minha condicional. 
Estava na prisão há uns dois meses, quando conheci Jesus, que abriu as portas para mim. O tempo que passei na Jocum foi específico para os propósitos de Deus em minha vida. Só poderemos dar fruto de acordo com a nossa espécie. 
Aprendi com profundidade sobre o caráter de Deus, uma riqueza muito grande, pois quanto mais O conhecemos, mais livres seremos. Nenhuma condenação há para os que estão com Cristo Jesus. Passei cinco meses fora do Estado, com autorização do juiz da 5ª Vara de Execuções Penais. Moro em Vila Velha e estou feliz com essa nova vida. Tenho me reunido na Igreja Batista Peniel Renovada.” 
Testemunho da missionária Rosângela da Silva, ex-drogada e ex-traficante de cocaína.

Bênçãos - Os maranatas vão louvar e pregar no Culto de Ação de Graças pelas Bênçãos de 2005 alcançadas pelos militares, hoje, das 8 às 8h40, no templo do 6º Batalhão, em Carapina, Serra. 
Contato: 9929-2847.

Culto do Meio-Dia
O pastor-auxiliar Wilson Vieira dos Santos convida trabalhadores do centro da cidade, moradores e turistas para o Culto do Meio-Dia, às quartas-feiras, das 12 às 12h30, na Primeira Igreja Batista de Vitória (foto). 
“Farei orações pela manhã, ao meio-dia e à noitinha”, diz o pastor, lembrando o Salmo 55.17. Contato: 3232-6600.

Mocidade com Deus
Gladslayne (foto), Luciana Leal, Ricardo Scárdua, Angélica Lopes e Ruth Linhares vão louvar ao Senhor no último culto da Mocidade Voz Triunfante em 2005, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus, rua Ana Siqueira, 1.002, Alecrim, Vila Velha.
Quem vai atuar como preletor da noite abençoada é o evangelista-conferencista Marcos Roberto. Portas abertas.

Bazar - O Instituto Alan Kardec está vendendo bonecas de pano, bijuterias e outros no seu Bazar no Shopping Praia da Costa, Vila Velha, hoje e amanhã.

TESTE
Arioque foi comandante da guarda de quem?

Resposta de ontem: Chamava-se Ulai o rio que corria pelo meio da cidade de Susã, em Elão (Deuteronômio 8.2,16)

CALENDÁRIO
Os bem-aventurados Pedro Thi e André Dung, nasceram na Indochina. O primeiro, em 1763 e o segundo, em 1806. Eram catequistas, quando foram lançados na prisão e decapitados por se recusarem a pisar num crucifixo.

Palestra - “Maria” é tema da palestra com Magneide, às 20 horas de hoje, na Comunidade Menino Jesus (Paróquia Santa Mãe de Deus), rua 14, s/n, Santa Mônica, Vila Velha. Brindes serão sorteados. As barraquinhas vão funcionar.
As comemorações do 23º aniversário da comunidade prosseguem amanhã, com celebração da palavra, às 20 horas; missa com o padre Anízio, na sexta, às 19h30; e missa de Natal, com o padre Jorge, às 20h30 de sábado.

Celebração - Hoje tem Celebração da Misericórdia (confissão comunitária), na Comunidade Sagrado Coração de Jesus, em Itaquari, Cariacica. Horário: 19h30.

Seresta -  A partir das 23 horas de hoje vai ser realizada a tradicional Seresta de Natal, em Viana-Sede, com músicas, mensagens e orações, visando a arrecadar alimentos para famílias carentes.
Partida da Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição. 

Noite de Maravilhas
O Departamento do Círculo de Oração da Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha, dirigido pela missionária Marisol Leal de Paiva (foto), realiza Grande Noite de Maravilhas, a partir das 18 horas de hoje, com o pastor Kleber Machado, do Rio.
“Ele vai orar por todos, no final do culto”, ressaltou a missionária. Contato: 3340-0442.

Movimento - A Pastoral Carcerária celebra o Natal, às 14 horas de hoje, no Instituto de Reabilitação Social em Vila Velha e no presídio de Segurança Média I, Viana. Os internos apresentarão teatro e capoeira.

A PALAVRA
“Ninguém há bom senão um, que é Deus”
Marcos 10.18 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>