TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Vendeu bem
Mesmo com um ensaio comportado, a modelo Grazielli Massafera (foto) é a capa da Playboy mais vendida do ano. A ex-big brother bateu a atriz Bárbara Borges, que emplacou 340 mil exemplares. Grazi ficou na casa dos 600 mil. 
O recorde de vendas da revista é 1,2 milhão de exemplares, quando a Playboy trouxe Joana Prado na pele da personagem Feiticeira, em dezembro de 1999. 
Nas fotos, Grazi, escolhida pelos próprios leitores da revista em um concurso no começo do ano, aparece em cenas comuns. Em uma delas, por exemplo, está pintando a parede. O ensaio foi realizado pela fotógrafa Nana Moraes, em julho.

Substituto
A partir da próxima segunda-feira, o apresentador Leão Lobo ocupará o horário matinal da Band. Leão comandará o “De Olho nas Estrelas” (atualmente exibido em horário vespertino) das 8h30 às 10 horas. 
O programa “Dia Dia”, apresentado por Viviane Romanelli, sairá mesmo da grade da emissora. O que acontecerá com Viviane não foi revelado pela Band.

Tietes
Um grupo de 20 meninas invadiu o camarim dos atores Rodrigo Prado, Thadeu Matos, Fernando Vieri, Bruno Jacuá e Felipe Fontenelle no Teatro CIC, em Florianópolis, onde eles encenaram “O Diário de Débora”.
As fãs descontroladas deram um baita prejuízo à produção ao roubar roupas e perucas, entre outros materiais de cena, como bichinhos de pelúcia, tacos de sinuca, telefone e flores.

Estréia
Herdeiro do eterno galã Antônio Fagundes, Bruno Fagundes estreou ontem no teatro. O espetáculo é a comédia “Pã”, que foi encenada no bar Astros em Cena, no bairro do Tatuapé, em São Paulo. 
No palco, ele faz uma dobradinha com o ator Rodrigo Frampton. Bruno é fruto do casamento de Fagundes com Mara Carvalho, que assina a direção e o roteiro da peça.

Vilão
Tudo indica que Márcio Garcia vai mesmo ocupar o posto de Raul Gil, sábados à tarde, na Record. O novo programa do rapaz com nome previsto de “Melhor do Brasil”, já está em fase final de produção. 
O ator também vai dar o ar de sua graça na novela “Prova de Amor”, de Tiago Santiago. Segundo a emissora, Márcio vai viver o vilão Barão e morre logo nos primeiros capítulos. 

Espanha
A modelo e apresentadora de TV Daniella Cicarelli está de volta à Espanha. Um ano depois de sua visita ao país para a Semana de Moda de Barcelona, Daniella retorna à cidade para o desfile da grife Dolores Cortes.

Especial
A participação de Taís Araújo na novela “América”, da Globo, será para lá de especial. Taís será Nossa Senhora Aparecida, a santa de devoção dos peões, e surgirá no momento em que o protagonista Tião, interpretado por Murilo Benício, estiver em coma.

Canto
Françoise Fourton aproveita as horas de folga das gravações da novela “Os Ricos Também Choram”, do SBT, para fazer aulas de canto popular. A atriz, que interpreta a viúva Arabela no folhetim, adora cantar e ainda pretende fazer algum trabalho musical. “O canto faz bem para o meu coração e para a minha alma”, diz ela.

Prontinho
O quarto de Amanda, segunda filha de Silvia Abravanel e neta de Silvio Santos, está pronto.
Em sua residência, no bairro do Morumbi, em São Paulo, Silvia recebeu domingo os decoradores que entregaram todos os móveis e acessórios para o quarto de Amanda.
Silvia, que está com oito meses e meio de gravidez, fez questão de cuidar de toda a montagem e, para isso, contou com a ajuda do amigo Julinho do Carmo. 

Sem
comentários
A atriz Samara Felippo andou comentando em seu blog que não vai falar sobre Sidney Sampaio, seu suposto namorado. \"Sobre o Sidney, disso eu não comento\", declarou a atriz. 
Samara divulgou uma foto do show da banda de Mário Frias (Zona Zero) que aconteceu no Rio, onde a bela pode ser vista ao lado de Sidney e de sua grande amiga Nívea Stelmann. Samara e Sidney estão com carinhas bem felizes na foto.

Cegonha
Maria Fernanda Cândido, que se casou recentemente com o francês Petrit Spahija, está mesmo esperando um bebê. A confirmação veio através do diretor Dennis Carvalho, que dirigiria a atriz na minissérie “JK”. 
Em lua-de-mel na França, a futura mamãe ligou para Dennis e contou a boa nova, que a impedirá de participar do programa. Debora Bloch foi escolhida para assumir o papel da corista Dora Amar.

Tolerância zero
Malu Mader não quer mesmo saber de papo com jornalistas. Nem quando o assunto é trabalho, a atriz parece tolerar os profissionais de imprensa. 
Quando soube que repórteres e fotógrafos estariam presentes à segunda metade do workshop da minissérie “JK”, promovido pela Globo, no Projac, ela não pensou duas vezes e bateu em retirada. Isabela Garcia, que também fará parte da atração, saiu junto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>