RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Novena de Santa Teresinha começa amanhã em Paul
Entre amanhã e o próximo dia 30 vai ser realizada a Novena de Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, sempre às 19h30, com a participação de várias equipes e arrecadação de alimentos não perecíveis. 
Hoje, a Festa da Padroeira – “Com Santa Teresinha, queremos ver Jesus: caminho, verdade e vida” – contará com Adoração ao Santíssimo, às 19 horas. A Missa da Saúde para todos os enfermos vai ser celebrada no próximo domingo, às 16 horas. 
Já no próximo dia 29, a partir das 20h30, todos estão convidados para dançar no “Baile das Rosas”, no Salão de Festas do Paulinho. Os convites estão sendo vendidos nas comunidades da paróquia. 
Após a Missa da Juventude, às 19 horas do dia 30, haverá shows e barraquinhas. No Dia de Santa Teresinha (1º/10), Missa da Família (7h), Missa dos Devotos 
(12h), Missa Solene (18h30), festejos populares (19h30), incluindo forró com o Trio Remelexo. Viva! 

“Adorai” na Assembléia de Deus na Serra 
Aleluia! Está chegando o dia do cantor Elias Santos lançar o abençoado CD “Adorai”, acompanhado de grande banda sob a regência do maestro Amarilso Iglesias. Vai ser no próximo sábado, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Délio Nascimento) na Serra-Sede. 
O culto de agradecimento a Deus contará com as participações especiais do grupo Frutos da Fé e Ministério Princípios. Quem vai atuar como preletor da noite é o pastor Marinelshington da Silva, que promete uma poderosa palavra. 
Elias ressaltou que “Adorai” é o seu segundo CD e está recheado de músicas “que falam ao coração”. “Os ritmos são variados e a noite de lançamento será de muito louvor em agradecimento a Deus por mais esta obra. A música-título do CD é do pastor Cícero Marcos, da Igreja do Evangelho Quadrangular”, destacou. 
Ele lembrou que vai estar acompanhado de Benito Santana, no acordeom, Elias, da banda Tempero do Mundo, no trompete, entre outros músicos. 
“Orei muito por esta obra que, assim como o primeiro disco – “Avivamento” –, não foi fácil sair”, frisou. 
O amado afirmou que começou a cantar em igrejas quando tinha 10 anos de idade, em Colatina, onde nasceu. Mais tarde, quando o pai, que ele disse que era alcoólatra, morreu, acabou vindo morar em Serra Dourada II, Serra, junto com a mãe, que lavava roupa para fora. Para ajudar, ele vendia picolé nas ruas, entregava marmitex. 
RONDÔNIA 
Até que um dia foi para Rondônia, visitar um irmão, e gravou hinos numa fita cassete. Ao retornar à Serra, recordou que não se sentia bem em ir para as igrejas e ver todos os outros cantores com CD, pois se sentia ultrapassado. 
“Foi então que peguei emprestado um cheque com um irmão, levei para o produtor e comecei o trabalho, chamado ‘Avivamento’, que lancei em 2001.”
Além de cantar, Elias atua como farmacêutico: “Vários amigos e empresários do ramo me estenderam a mão para que eu concluísse ‘Adorai’, que conta com patrocínio da Lei Chico Prego, da Secretaria de Cultura da Serra.”
Contato para agenda: (27) 3218-2444/9994-1958 (falar com o pastor Marcos).

Vidas - A Igreja Evangélica Ágape promove Oficina de Recuperação de Vidas, hoje, das 10 às 18h, na rua General Osório, 127, sala 1.213, centro de Vitória. “É para se livrar de pragas, maldições, pactos com demônios”, frisou o pastor João Lopes. 
Contato: 3233-0139. 

Jovens de Deus 
Começa hoje e prossegue até domingo próximo o “3º Congresso de Jovens” na Assembléia de Deus (pastor Luiz Campos), em Novo Brasil, Cariacica. Preletores: Edivaldo, Patrick Roberto, Emerson Corteletti. Mensagem do pastor Oscar Domingos de Moura (foto). No louvor, Dupla Vida, Toninho Ribeiro e Coral Unidos por Cristo. 
Contato: 3286-3068. 

Santa Missa 
Dom Silvestre Scandian (foto) vai celebrar a missa de inauguração das novas instalações da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Accacci), às 9 horas do próximo sábado. Fica na rua Domingos Póvoa Lemos, Jardim Camburi, Vitória. 
Lá poderão ser atendidas 450 crianças e adolescentes portadores de câncer. 

Chá - Grupos de Oração da Renovação Carismática Católica promovem “Chá Beneficente”, com desfile de moda, às 17 horas de hoje, no Cerimonial Via Borghese, Praia da Costa, Vila Velha. 
Contato: 8801-4663/9905-6389. 

TESTE
Arioque foi comandante da guarda de quem?

Resposta de ontem: Asafe é autor de 12 Salmos (50 e 73 a 83) 

CALENDÁRIO
Contam que Efigênia, filha do rei da Etiópia, Eglipo, se converteu a Cristo através de Mateus. Um príncipe quis casar com ela e pediu ao apóstolo que intercedesse. Como ela recusou-se, então, ele mandou executar São Mateus. 

Unção  - Hoje é dia de unção aérea, em São Mateus, Norte do Estado. Às 14 horas, dois aviões vão sobrevoar a cidade, com pastores orando e jogando óleo (10 litros). No mesmo instante, será realizada uma “Marcha Profética”, com a participação da amada dupla Daniel & Samuel, pelas ruas do Centro. 
Realização: Igreja Evangélica Batista do Calvário. 

Delícia - No próximo sábado e também no dia 30, após a Reunião da Comunhão com Deus, no Espaço Ecumênico da LBV, em Inhanguetá, Vitória, a Cantina da Juventude vai servir deliciosas comidas.

Espírita - João Bragança vai expor o tema “Movimento Espírita: União e Unificação”, às 20 horas de hoje, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. Já amanhã, no mesmo horário, André Luís dos Reis Neves vai falar sobre “Violência: o que está acontecendo conosco?”. 
Entrada franca. 

Culto Especial 
O abençoado pastor Ely Blunck (foto) prega na “Quinta da Vitória”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Desafios, rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, Vitória. “Ele tem a palavra certa para o seu coração”, ressaltaram os divulgadores. 
Contato: 3223-0831.

Seminário - Entre hoje e sábado próximo vai ser realizado o seminário de liderança “Motivados para Frutificar”, na 1ª Igreja Batista no centro de Vila Velha. Haverá workshops nas áreas de educação cristã, missões, ministério de adoração e louvor, etc. 
Informações: 3329-0280. 

A PALAVRA
“Louvarei ao Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará continuamente na minha boca.”
Salmos 34  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>