Pouco sossego e muito buraco
<b>  </b><br>
 <br>
Se pecaram ou não, aí é problema pessoal de cada um dos moradores da rua do Perdão, em Santa Luzia, Cariacica. Mas que estão comendo o pão que o diabo amassou, ah, isso estão, segundo denúncia do motorista Sidney Luiz Ferreira. “Todo dia, motoristas e pedestres que utilizam a via pagam uma verdadeira penitên - cia. Isso porque a rua está tão esburacada, mas tão esburacada que é quase inviável trafegar com sossego e paz por ali. A Cesan realizou obras no bairro e deixou vários buracos abertos. Com a chuva, esses buracos abriram ainda mais. Eles são tão grandes que mais parecem crateras”, reclama Sidney, que diz que não vai se mostrar surpreso se, qualquer dia desses, deles jorrar lava. O problema não acontece só na rua do Perdão. Sidney conta que a rua Bom Retiro de bom retiro não tem nada. “Ela também sofre do mesmo problema da rua do Perdão, e pelos mesmos motivos”. O Setor de Engenharia da Secretaria de Obras da Prefeitura de Cariacica informa que uma equipe foi à rua do Perdão verificar o problema e que os trabalhos de restauração já tiveram início. Já na rua Bom Retiro, a própria comunidade pediu que a equipe esperasse a temporada de chuvas passar, para começar os trabalhos no local. 
TAMPAS As tampas dos esgotos da avenida Leitão da Silva, na entrada do bairro Andorinhas, em Vitória, estão quebradas, segundo reclamação do balconista Jocildo Sarmento do Rosário. Além disso, ele denuncia os inúmeros buracos que estão prejudicando o trânsito na via. A Regional Maruípe informa que, devido as chuvas, a equipe de obras está atendendo as demandas urgentes, mas a manutenção da avenida já está programada. 
TAXA A taxa de inscrição para o concurso de guarda municipal que a Prefeitura de Vitória vai realizar está muito cara, segundo Ricardo Teixeira Girelli. “Estão cobrando R$ 85, um absurdo”, lamenta o reclamante. Segundo a Secretaria de Gestão de Recursos Humanos, o concurso é autofinanciável. A taxa foi definida com base nos custos totais, processo seletivo (três etapas) e o curso de formação. 
OCORRÊNCIA Embora tenha tido o carro arrombado e o seu aparelho de CD furtado dentro do estacionamento do Carrefour de Vila Velha, o autônomo Jefferson Rogério de Oliveira disse que o hipermercado não se responsabilizou. “O chefe de segurança me perguntou se meu automóvel tinha seguro, porque o Carrefour não se responsabiliza por objetos deixados no interior do veículo.” O Carrefour Vila Velha informa que no momento em que o cliente entra no estacionamento, recebe um cartão onde está escrito que o hipermercado não pode se responsabilizar por furtos de objetos deixados no interior do veículo. 
MOSQUITOS Os mosquitos estão quase enlouquecendo os moradores de Ulysses Guimarães, em Vila Velha, segundo denúncia da donamoradores Ilumide- casa Arlinda Carlos da Silva. “São tantos mosquitos zunindo no nosso ouvido e nos picando que não conseguimos mais ter sossego.” O Programa de Combate à Incidência de Mosquito (Procim) informa que as ações foram reforçadas. “O número de carros fumacê dobrou e cada carro tem sido reabastecido três vezes por dia, para que todos os bairros do município sejam atendidos. Além disso, uma equipe está realizando limpeza e aplicação de larvicida às margens dos canais e nos pontos onde há água acumulada.’’ 
ESGOTO Por causa de danos causados aos canos da rede de esgoto durante a sua instalação, segundo denúncia da dona-de-casa Hélia Cristina Oliveira Coutinho, de Guaranhus, Vila Velha, toda a água suja está voltando para dentro das casas. O problema, conforme explica, está ocorrendo na rua Demócrito Silva. A Secretaria Municipal de Obras informa que vai encaminhar técnicos para verificar o problema e tomar as devidas providências para resolvê- lo. 
ILUMINAÇÃO A camareira Janaína Santana Gomes, de Arlindo Vilaschi, em Viana, reclama que paga taxa de iluminação pública mas, mesmo assim, não dispõe do serviço. “As ruas ficam muito escuras à noite e há moradores que temem sair de casa por causa de prováveis assaltos.” O Departamento de Ilumide- nação da Secretaria de Serviços Urbanos de Viana informa que os postes devem ser colocados pela Escelsa. “Com a rede construída, a prefeitura pode agir e colocar os pontos de iluminação. Para tirar mais dúvidas, pede aos donamoradores que liguem para 3255-1511, ramal 219.’’
 ENTULHO Um vizinho, segundo a dona- de-casa Marina Pereira, de Marcílio de Noronha, Viana, encheu a rua Cachoeiro de Itapemirim de entulho e agora a rua está praticamente intransitável. “Já entramos em contato com a prefeitura, mas até agora ninguém apareceu para limpar a rua.” A empreiteira que presta serviço à Prefeitura de Viana já foi informada de que deve recolher o entulho. O serviço será feito nos próximos dias. 
LÂMPADA Pode parecer pouco, mas, segundo a dona-de-casa Maria das Graças de Oliveira, de Porto de Santana, Cariacica, uma lâmpada queimada faz a maior diferença. “Um poste da rua Rei Pelé está com a lâmpada queimada há mais de sete meses, deixando um trecho da rua muito escura”, denuncia. De acordo com o Setor de Iluminação da Prefeitura de Cariacica, toda solicitação feita pelo telefone 3200-2822, ramal 181, é atendida. Em no máximo cinco dias úteis, uma equipe será enviada ao local para solucionar o problema. 
LIXO O que deveria servir como dreno pluvial, segundo o autônomo Arnaldo do Nascimento, de Cariacica, virou caixa de lixo. “Por falta de tampa, estão jogando lixo dentro das redes. Além disso, os buracos abertos estão servindo de armadilha para pedestres. Volta e meia um cai”. De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, a prefeitura está fazendo a reposição dessas tampas. “Vale informar que só na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, foram roubadas 56 tampas nos últimos meses.’’ 
PASSAGEM Diz o ditado que aparências enganam. E enganam mesmo, segundo denúncia da dona-decasa Maria Cristina Nunes, moradora de Maruípe, em Vitória. Ela reclama que o valor da passagem de alguns ônibus da linha Circular Tabuazeiro, aqueles pequenininhos, é muito alto: R$ 1,30. A Divisão de Estudos Técnicos da Setran/Vitória informa que a manutenção de uma linha de microônibus se equipara a uma linha convencional, visto o alto custo para mantê- la em funcionamento em decorrência da baixa demanda de passageiros e manutenção de peças. 
BUEIROS Bueiros abertos na esquina das avenidas Expedito Garcia e Gil Veloso, em Campo Grande, Cariacica, estão servindo de armadilha, conforme bronca do gerente de circulação Rudney Bittencourt. “O perigo é constante, afinal, além de estarem sem tampa os bueiros abertos não estão nem sinalizados”. De acordo com o secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, a PMC está comprando tampas. “Assim que chegarem, serão colocadas em todos os locais onde os bueiros estão abertos.’’  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>