Jornada nas Estrelas
<b> Jogadores vão comandar
mais de 60 espaçonaves
intergaláticas em novo
game inspirado na série </b><br>
 <br>
A espaçonave Enterprise está enfrentando problemas e, como sempre, o capitão James T. Kirk tem um plano para salvá-la. William Shatner, que interpretava o audacioso capitão na série de televisão e filmes “Jornada nas Estrelas”, empresta sua voz a Kirk em um novo jogo para computador, o “Star Trek: Legacy”.
O título, que deve chegar às lojas em outubro, permitirá que os jogadores comandem mais de 60 espaçonaves – de todas as cinco séries de televisão baseadas na história original de “Jornada nas Estrelas”, em combates contra inimigos como klingons e borgs.
O lançamento do game faz parte das comemorações do 40º aniversário de “Jornada nas Estrelas”. Para fazer jus à ocasião, o enredo de “Star Trek: Legacy” abrange todo o universo de “Star Trek”, incluindo as eras “Original Series”, “Next Generation”, “Deep Space Nine”, “Voyager” e “Enterprise”.
O gamer assume o papel do almirante de uma força-tarefa de naves e participa de batalhas em pequena e larga escala, testando suas habilidades táticas em combates que acontecem em tempo real. Autênticas, as naves espaciais contam com um modelo de danos total, além de efeitos visuais espetaculares.
Usufruindo as possibilidades da próxima geração de consoles, “Star Trek: Legacy” traz campos de batalhas dinâmicos e totalmente tridimensionais, repletos de buracos-negros, planetas e estrelas.
O suporte multiplayer permite escolher desde pequenas batalhas até uma guerra inteira, ambientada em vários sistemas estelares. As características e o histórico de cada jogador ficam armazenados em um perfil.
A primeira série para televisão, criada por Gene Roddenberry e estrelada por William Shatner como capitão Kirk foi ao ar em 1966. “Eu não podia nem imaginar outra pessoa fazendo o papel de capitão Kirk, mesmo em um videogame, e por isso eu decidi proteger o território”, afirma o ator.


Novo Senhor dos Anéis
A Electronic Arts (EA) está trabalhando na primeira expansão para “The Battle for Middle-Earth II”, jogo de estratégia em tempo real baseado na saga O Senhor dos Anéis. “The Rise of the Witch King” –  ou “A Ascensão do Rei Bruxo”, traduzindo para o português – explora um período anterior ao apresentado na trilogia cinematográfica.
De acordo com o comunicado divulgado pela EA, a expansão incluirá uma nova facção, unidades adicionais para todas as seis já existentes.
A nova campanha para um jogador narra a subida ao poder do maligno Rei Bruxo, da conquista de Angmar e da invasão do grande reino de Arnor, lar dos ancestrais de Aragorn.
A expansão de “O Senhor dos Anéis” deve ser lançada em outubro deste ano. A classificação etária e o preço ainda não foram divulgados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>