ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Acabou-se Chegou ao fim o namoro de Thaís Fersoza e Rodrigo Prado (foto). Os atores resolveram dar um tempo ao romance, que começou nas gravações da novela “Agora é Que São Elas”, da Globo. 
Aniversário Quem fez 26 anos nesta semana foi Thiago Lacerda. Ele já foi campeão brasileiro de natação, mas largou o esporte para prestar vestibular para Administração. Depois que recebeu o primeiro convite para atuar (em “Malhação”), sua vida nunca mais foi a mesma. 
É menino! Grávida de oito meses, Caroline Ribeiro espera um menino. A top de 22 anos já escolheu o nome do filho, que se chamará João Felipe. Mesmo com o barrigão, Caroline será a grande atração do desfile da TNG, amanhã, no Fashion Rio. 
Queda livre A queda no prestígio e nos índices do “Fantástico”, observada principalmente no último ano, tem causado sérias preocupações à alta cúpula da Rede Globo. O programa apresenta visíveis sinais de cansaço e a sua fórmula desgastada não dá a menor esperança de melhores dias pela frente. 
Chegando lá Neste último sábado, Sonia Abraão conseguiu colocar o SBT novamente em segundo lugar na faixa vespertina, empatado com a Record. Uma grande conquista. 
Fracasso A Bandeirantes levou ao ar na noite de domingo o primeiro episódio de “Alô Pai!”, produção da televisão portuguesa. Foi último lugar no Ibope. Até a agonizante Cultura se saiu melhor. 
Ibope Segunda, em sua estréia no comando do “Dia a Dia”, Vivianne Romanelli, a substituta de Olga Bongiovanni e que também é pupila de Marlene Mattos, conseguiu a marca de um ponto no Ibope. 
De malas prontas Maurício Mattar já está de malas prontas para morar em Portugal. Ele deverá partir para Lisboa hoje, após uma festa de despedida promovida no Consulado de Portugal no Rio de Janeiro pelo cônsul-geral, Antônio Tanger. 
Biografia Maurício Mattar, que está com 39 anos, assinou um contrato com a editora Som Livre de Portugal para o lançamento, em março, do seu próximo CD. Ele também deverá terminar na “terrinha” sua biografia, que planeja lançar em abril, quando completará 40 anos. 
Incômodo Os boatos de namoro com Angélica incomodam, e muito, o apresentador Luciano Huck. Esse fato ficou visível na entrevista que os atores do filme “Um Sonho de Verão” concederam para a imprensa em São Paulo, na segunda- feira. 
Sozinho Huck apresentador contou que está sozinho e não quis emitir comentários sobre os boatos. O amigo Marcos Mion precisou interromper a entrevista dizendo que Luciano não estava namorando Angélica. “O Luciano está me namorando”, brincou Mion. 
Novo casal Juliana Knust vai ganhar mais espaço em “Celebridade”. A partir desses próximos capítulos, a intérprete de Sandra irá se envolver com Inácio (Bruno Gagliasso), filho de Fernando (Marcos Palmeira). 
Assédio Vida de celebridade tem destas coisas. Que o diga Malu Mader. A atriz foi assediada pelos fãs até mesmo na hora de ir ao toalete, segunda à noite, no show de Rita Lee, no Canecão. Dentro do banheiro tinha gente querendo tirar fotos ou pegar um autógrafo. Pode?! 
Baixa A primeira baixa no Rouge acontece logo depois do Carnaval. Luciana vai deixar o grupo. 
Final feliz A coisa estava meio complicada, mas Luciano do Valle e a Record chegaram a um acordo. Ele renovou contrato e já transmitiu o amistoso Comercial e Palmeiras no último domingo. 
Sapata!? A deusa Vera Fischer abrilhantou a platéia do show extra de Rita Lee, no Canecão. Ela desfilava linda, loura e com um bronzeado de matar muita gente de inveja. Ao avistar Vera na platéia, Rita fez declarações explícitas: “Vera Fisher querida, se eu virar sapata, você não me escapa”. 
Negócios Silvio Santos viajou para os Estados Unidos, mas não está em Orlando. Ele foi para a feira de TV em Las Vegas. Hélio Vargas, representando a Record, também está lá. 
Volta O apresentador Marcos Mion já está praticamente acertado com uma emissora de televisão. Porém, ele não quis contar mais detalhes. “Olha, tem coisas engatilhadas, mas eu ainda não posso falar”, explicou, garantindo que tem novidade pintando, tem coisa nova. 
Contratado Raí é o novo comentarista da Rede Record. A emissora ainda guarda segredo em torno do assunto, mas deve fazer esse anúncio, de forma oficial, ainda hoje. 
Quase, quase Paula Lavigne foi internada na noite da última sexta- feira, dia 16, no hospital Samaritano, no Rio, com taquicardia. A produtora teve um ataque de asma quando estava em casa e quase sofreu uma overdose do composto usado na bombinha de Aerolin. Ela foi levada para o hospital, passou a noite internada e teve alta no sábado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>