Passagem sobe em Colatina
<b> Tarifa do transporte coletivo passa hoje de R$ 1,10 para
R$ 1,25. Já o preço da integração caiu R$ 0,15 </b>
 
COLATINA – Quem anda de ônibus em Colatina terá, a partir de hoje, que tirar do bolso alguns trocados a mais. As passagens estarão 13,63% mais caras, passando de R$ 1,10 para R$ 1,25. A informação foi divulgada ontem pela assessoria de comunicação da prefeitura do município. 
O reajuste foi decidido após uma reunião do Conselho Municipal de Transporte. O vice-prefeito, Leonardo Deptulski, informou que a administração municipal apresentou uma proposta, que foi aceita, de redução da tarifa da integração.
Ele disse que o passageiro que necessita tomar dois ônibus para completar o trajeto pagará ao entrar no segundo coletivo R$ 0,25 a partir de hoje, e não mais R$ 0,40, como estava sendo cobrado.
Deptulski ressaltou que a proposta de redução teve como objetivo “minimizar o impacto do aumento para os usuários que utilizam dois ônibus todos os dias”.
De acordo com a prefeitura, na reunião os empresários do setor de transporte de Colatina apresentaram como justificativas as altas nos preços dos combustíveis, a compra de novos veículos e o aumento salarial dos empregados. 
O aumento nos preços das passagens deverá provocar protestos no município. “É um absurdo. Temos que reagir. Tudo está aumentando e o povo fica calado. Vamos ver se mobilizamos os estudantes em algum tipo de protesto. Isso já deu certo em alguns lugares, aqui também poderia dar”, disse o estudante Joílson da Conceição Carvalho, de 19 anos. 
A servente Maria José Oliveira Santos, 39, completou: “A falta de reação do trabalhador faz com que as pessoas que estão no poder pratiquem todo o tipo de abuso”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

