Pesquisador diz que santa é branca
<b> Lourival Santos, historiador da
USP, defende a tese que imagem
ficou negra devido à fuligem
de carvão e à fumaça das velas </b><br>
 <br>
Os católicos devotos de Nossa Senhora Aparecida, cuja imagem é de uma santa negra, vão se surpreender com as declarações de um historiador da Universidade de São Paulo (USP) que afirma que a santa é branca.
Lourival Santos, que por curiosidade começou a estudar a origem da negritude da santa, defende a tese de que a imagem enegreceu por descuido e devido às condições precárias em que se deu a sua conservação desde o século XVIII. 
\"A santa sofreu processo de enegrecimento físico-químico. A imagem foi puxada pela rede de pescadores no rio Paraíba, no interior de São Paulo. Eles a resgataram já meio amarronzada pela ação da água”, explicou.
Depois disso, segundo Lourival, a imagem foi mantida em um santuário próximo a um forno de carvão vegetal. “Ela não resistiu à fuligem e ficou preta. Some-se a isso o excesso de fumaça das velas que os devotos acendiam”, ressaltou. 
O historiador diz que uma das provas de que a santa é branca é que, em 1978, a peça precisou ser reconstruída. Durante o processo de restauração, a equipe técnica informou a autoridades da Igreja Católica que a imagem era branca e que a cor negra era resultado de sujeira e fuligem. 
“O alto clero mandou pintar a imagem de preto e reforçar tal pintura com diversas camadas de tinta. Ela, com a sua tradição de imagem negra, é o objeto de culto mais importante deste País\", disse.
A costureira Maria Auxiliadora Reis, 52 anos, que freqüenta assiduamente a missa e as programações da Igreja Sagrada Família, em Jardim Camburi, ficou surpresa com a informação.
“Apesar de ter ficado chocada, minha fé não será alterada. Vou à  igreja desde que nasci e há 15 anos sou devota. Aprendi com meus pais a ter fé em Nossa Senhora Aparecida. A conheci negra e é assim que ela continuará sendo para mim”, destacou.
O padre Dário Ferreira da Silva, da paróquia Nossa Senhora das Graças, em Jucutuquara, e da pastoral Afro, explicou que a cor de Nossa Senhora da Imaculada Conceição, conhecida no Brasil como Aparecida, não vai influenciar na fé dos católicos.
\"O fato de a imagem ter aparecido negra foi muito significativo para o País, que vivia, na época, em regime de escravidão. Era como um aviso de que a escravidão tinha que acabar. A fé e a confiança dos católicos não serão alterados em função disso. Tenho certeza\", afirmou.

A história da santa
Os pescadores Domingos Garcia, Felipe Pedroso e João Alves, em 1717, foram até o rio Paraíba, em São Paulo, buscar alimentos para o conde de Assumar, então governador da província de São Paulo, que visitava a Vila de Guaratinguetá. 
Eles subiram o rio e lançaram as redes sem muito sucesso. Próximo ao porto de Itaguaçu, ao lançarem novamente a rede ao mar, recolheram o corpo da imagem – de cor escura – sem a cabeça. Na segunda tentativa, trouxeram a cabeça e, a partir desse momento, conseguiram capturar muitos peixes. O acontecimento ficou conhecido como um milagre.
Durante 15 anos, Pedroso ficou com a imagem em sua casa, onde recebia várias pessoas para rezas. Mais tarde, a família construiu um oratório para a imagem, até que em 1735, um vigário de Guaratinguetá ergueu uma capela no alto do Morro dos Coqueiros.
Como o número de fiéis foi aumentando, teve início, em 1834, a construção da chamada Basílica Velha, localizada na Praça Nossa Senhora Aparecida. Já em 1929 o papa Pio XI proclamou a santa como Rainha do Brasil e sua padroeira oficial.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Alguns milagres 
As correntes caem
Em meados de 1850, um escravo chamado Zacarias, preso por grossas correntes, ao passar pelo santuário, pediu ao feitor permissão para rezar à Nossa Senhora Aparecida. Recebendo autorização, o escravo se ajoelhou e rezou. As correntes, milagrosamente, soltaram-se de seus pulsos, deixando Zacarias livre.
O cavaleiro sem fé
Um cavaleiro de Cuiabá, passando por Aparecida ao se dirigir para Minas Gerais, viu a fé dos romeiros e começou a zombar, dizendo que aquela fé era uma bobagem. Quis provar o que dizia, entrando a cavalo na igreja, mas não conseguiu. A pata de seu cavalo se prendeu na pedra da escadaria da igreja (Basílica Velha). O cavaleiro, arrependido, entrou na igreja como devoto. 
A menina cega
Mãe e filha caminhavam às margens do rio Paraíba quando, surpreendentemente, a filha, cega de nascença, comentou surpresa com a mãe: \"Mãe como é linda esta igreja\" (Basílica Velha).
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>