Extrabom seleciona 100 trabalhadores
<b> A rede de supermercados abre
hoje vagas para repositores e
ajudantes de depósito, com
salários entre R$ 407 e R$ 421  </b>
 
A rede de supermercados Extrabom, que possui 19 lojas no Estado, está investindo na padronização de suas unidades, com reforma das lojas e revisão do quadro de funcionários. Com as novidades, está havendo mais contratações. A partir de hoje a rede está selecionando 100 funcionários para contratação imediata.
Para o município da Serra serão contratados 35 repositores e ajudantes de depósito. Em Vila Velha, são 20 repositores; 15 repositores em Cariacica e 30 para atuar em Vitória. Os salários variam de R$ 407 a R$ 421. Na primeira quinzena deste mês já foram contratados 85 funcionários.
Os empregados selecionados têm direito a assistência médica, assistência odontológica, seguro de vida, alimentação subsidiada, convênios em farmácias e vale-transporte, conforme as informações da gerente de Recursos Humanos da rede, Rita de Cássia Rodrigues Penzin.
“Estamos investindo na padronização e modernização das lojas e na melhoria do atendimento, por isso está havendo essa revisão do quadro. Somente na loja de Laranjeiras foram investidos cerca de R$ 1 milhão”, diz o gerente de Marketing do supermercado, Gleison Rodrigues Coutinho.
O gerente explica que foram trocados, por exemplo, equipamentos que tinham mais de cinco anos de uso. Dentre as novidades, a loja ganhou ar-condicionado central, todos os equipamentos foram trocados, a área de perecíveis foi ampliada e uma nova padaria construída.
A reforma foi feita sem fechamento da loja, que é a que registra maior resultado de venda por metro quadrado da rede Extrabom. Depois de reformar a unidade de Laranjeiras, as próximas que entrarão em obra são as da Vila Rubim, Jacaraípe e Goiabeiras.
“Também estamos tendo um aumento nas vendas, temos que ter mais gente trabalhando conosco para dar conta desta demanda”, revela Coutinho.
Um dos motivos do aumento do movimento nas lojas do Extrabom seria o fechamento dos supermercados da bandeira Champion (que pertencia ao Carrefour).

Saiba mais
n O interessado em concorrer a uma das 100 vagas oferecidas pelos supermercados Extrabom deve comparecer às 8 horas, de segunda à sexta-feira, na sede administrativa da rede, que fica na avenida Guarapari, s/n, bloco B, Laranjeiras, Serra. Haverá distribuição de senhas para atendimento nesse horário.
n As vagas estão distribuídas em: 35 para repositor e ajudante de depósito na Serra; 20 para repositor em Vila Velha; 15 para repositor em Cariacica e 30 para repositor em Vitória.
n Os salários variam de R$ 407 a R$ 421. Os selecionados têm direito à assistência médica, assistência odontológica, seguro de vida, alimentação subsidiada, convênios em farmácias e vale-transporte. As contratações são imediatas.
Fonte: Departamento de Recursos Humanos do Extrabom. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

