RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Oração da Primavera
Senhor, na primavera as árvores se revestem de folhas e os ramos se cobrem de flores. Novas flores que dão vida a novos frutos, novos frutos que dão vida a novas sementes que dão vida na terra. 
Senhor, com tua graça eu quero semear flores de alegria e, por onde eu passar, quero plantar a semente da fé e do amor para que outros possam colher os frutos das sementes que plantei. 
Quero abrir meu coração para ti assim como as flores se abrem para a luz do sol. Junto às raízes da flor está a podridão da terra, mas a lama do solo não contamina a pureza da flor. 
Senhor, quero ser como as flores que crescem belas, puras e fortes acima da podridão do ambiente. 
Em qualquer lugar quero ser uma pessoa boa, digna e honesta, crescendo no amor, vivendo da fé e praticando o bem. Assim seja.

Novena, missas e Baile das Rosas
A Paróquia Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, está em ritmo de festa. Além de homenagear a padroeira, vai comemorar Jubileu de Ouro (50 anos de fundação). Serão celebradas seis missas, na Igreja-Matriz, segundo o Conselho Pastoral Comunitário. 
A Novena da Festa da Padroeira, que começa amanhã, prosseguirá até o próximo dia 30, sempre às 19 horas, na Igreja-Matriz, com a participação das comunidades. No próximo sábado, tem Missa Paroquial para os Enfermos, às 16 horas. 
No Dia de Santa Teresinha (1º de outubro), a Igreja-Matriz estará de portas abertas o dia inteiro, quando serão celebradas Missa dos Trabalhadores, Missa dos Devotos e Missa Solene em Honra a Santa Teresinha. Em todas, haverá Bênção das Rosas. 
Além de rezar, os fiéis também poderão se divertir no dia 1º, nos festejos populares, com barraquinhas de comidas típicas, forró, entre outras atrações. No dia 2, às 7 horas, vai ser celebrada a Missa Paroquial de Abertura dos Festejos em Comemoração ao Jubileu de Ouro da Paróquia de Santa Teresinha do Menino Jesus. 
À noite, todos assistirão à Missa Festiva em Honra a Santa Teresinha, às 19 horas, e depois, apresentações de bandas e mensagens. A paróquia atualmente é dirigida pelo padre Gilberto Santos. O padre Cloves atua como vigário. 
O Conselho Pastoral Comunitário ressalta que já estão à venda os convites para o Baile das Rosas, que será no Salão de Festas do Paulinho, no dia 30, a partir das 20h30. Podem ser comprados nas comunidades. “São limitados”, alertou o Conselho. Viva Santa Teresinha!

Programação

Festa de Santa Teresinha
•Tema: “Com Santa Teresinha celebramos 50 anos de vida, fé e fraternidade na eucaristia” 
•Local: Igreja-Matriz da Paróquia de Santa Teresinha do Menino Jesus, Paul, Vila Velha 
Dias 
•Amanhã a 30/09 – Novena, às 19 horas 
•Sábado (24/09) – Missa Paroquial dos Enfermos, às 16 horas 
•30/09 – Baile das Rosas, às 20h30, no Salão de Festas do Paulinho 
•1º/10 (Dia de Santa Teresinha) – Missa dos Trabalhadores, às 7 horas; Missa dos Devotos, às 12 horas; Missa Solene em Honra a Santa Teresinha, às 19 horas; Festejos populares, às 20h30 
•2/10 – Missa Paroquial de Abertura dos Festejos em Comemoração ao Jubileu de Ouro da Paróquia de Santa Teresinha do Menino Jesus, às 7 horas; Missa Festiva em Honra a Santa Teresinha, às 19 horas; Festejos Populares, às 20h30. 
Fonte: Conselho Pastoral Comunitário

Louvart - A Igreja Batista em Jucutuquara vai promover o III Louvart, com a participação da Igreja Batista Nova Vida, do Bairro Universal, às 19h30 do próximo sábado. O templo fica na rua Lizandro Nicolete (atrás do Mundo dos Pássaros).

Grande Noite 
Noeme Lage (foto), Rosiane Lopes, Alex Silva e Reni vão louvar cantar na Grande Noite de Louvor e Adoração, a partir das 19 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus no Bairro Garoto, Estrada Jerônimo Monteiro, 
1.605, Vila Velha. 
O missionário Robson Monteiro atuará como preletor. Direção: Wendell Lopes. 

Louvor na Praça
Aleluia! Kleber Lucas (foto) vai louvar a Deus, com banda, na Praça Oito, centro de Vitória, sexta-feira próxima, a partir das 18h30. 
A apresentação faz parte do “Culto-ato-show pelo fim do trabalho aos domingos”. Realização: Sindicomerciários.

Avivamento - A irmã Selma atua como preletora na Grande Campanha 7 Dias de Avivamento – “E o fogo arderá continuamente sobre o altar e não se apagará”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus, rua Maria do Amor Divino, 280, Alecrim Vila Velha. 
Dirigem a campanha, os presbítero Marcelo e João Batista. Contato: 3359-4163/9944-6720.

Teste
O eunuco Ebede-Meleque tirou quem de um poço?

Resposta de ontem: Foi Êutico que despencou de uma janela enquanto Paulo pregava (Atos 20.9-10)

Calendário
Santa Efigênia, viveu na Etiópia. Foi batizada e consagrada a Deus pelo bem-aventurado Mateus. Dizem que um príncipe mandou matar o apóstolo, por não aconselhar Efigênia a casar-se. Então, ela mandou construir um templo.

Maravilhas - O pastor Fernandão (RJ) atua como preletor na Grande Noite de Maravilhas, a partir das 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Odenildo Sá de Paiva), rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. 
A missionária Marisol  dirige a grande noite. Contato: 3340-0442.

Quadrangular - Peças teatrais, coreografias, louvor e Adoração. Tudo no Quadrangular em Ação 2005, a partir das 19h30 do próximo sábado, na Igreja do Evangelho Quadrangular, rua Rio Grande do Sul, 51, José de Anchieta II, Serra. 

Intercessão - O pastor Rubens Xavier convida para o II Seminário de Intercessão, que vai ser realizado nos próximos sábado (8 às 18 horas) e domingo (8h30 às 12 horas), na Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra. 
As inscrições podem ser feitas no local. Endereço e mais informações pelo telefone 3228-2487.

A Confraternização 
Os pastores Jayjairo Castelo, Valmir Pereira dos Santos, Cidrac Ferreira Fontes e David Stringhett atuarão como preletores na Confraternização da Juventude (cartaz), sexta, sábado e domingo próximos, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha. 
As pregações estarão baseadas no tema “Escolhidos para fazer a diferença”.

Campanha - Hoje é dia da Grande Campanha Portas Abertas, às 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Emiliano Silva Neto), rua Luiza Cazotti, 21, Vila Bethânia, Viana. Preletor: Emerson Corteleti.

A Palavra
“Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo” 
Atos 2.21 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>