PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Segura que o filho é seu!
Mais uma polêmica para a Britney Spears. Depois do episódio em que seu primeiro filho, Sean Preston, caiu do cadeirão enquanto comia, dessa vez ela quase provocou outro acidente.
Tudo ocorreu na última quinta-feira. Britney, que está grávida de seu segundo filho, estava saindo do luxuoso Ritz Carlton Hotel, em Nova Iorque. 
Numa mão, ela segurava um copo de vidro repleto de gelo e, na outra, segurava seu filho Sean, que só tem oito meses. Seguranças a acompanhavam, quando, de repente, Britney acabou tropeçando e quase caiu com o pequeno no colo. 
Mais do que rapidamente, um dos seguranças conseguiu pegar Sean, que ainda estava dormindo, antes que ele caísse no chão. O bonezinho do bebê voou longe.
Pessoas que estavam no local chegaram a dizer: “Britney não estava com uma reação normal. Se não fosse o segurança, ela não conseguiria segurar Sean”.
 O fato aumentou a suspeita de que a moça poderia estar embriagada, já que estava com um copo na mão.
Na última semana, a cantora curtiu a noite de Nova Iorque na companhia de amigas, mas tratou de levar o bebê a tiracolo, com direito a kit que incluía a mamadeira do pequeno. 
Ela esteve num restaurante asiático escoltada por Sean, que usava roupa moderninha e boné com a ilustração de um carro de bombeiros. 

Desinibida
 Essa aí de costas é a atriz e modelo Phoebe Price, que roubou a cena na quinta-feira no Festival de Cannes, na França. Com um vestido laranja transparente, Phoebe atraiu todos os flashes do evento. 
 Phoebe Price foi uma das convidadas da exibição do longa The Wind that Shakes the Barley no Palácio dos Festivais. O filme é estrelado por Cillian Murphy de Extermínio e Vôo Noturno. 

Prestígio
 “A Cor Púrpura” recebeu 11 indicações ao Tony, o principal prêmio do  teatro americano. O espetáculo produzido pela apresentadora de TV Oprah Winfrey concorre ao prêmio de melhor musical. 
A maior concorrência para a produção vai ser “The Drowsy Chaperone”, que vai disputar 13 prêmios na festa marcada para  11 de junho. 
Nas categorias de atores, os destaques foram as indicações de Ralph Fiennes, pela peça “The Faith Healer”, e Cynthia Nixon, por “Rabbit Hole”.

Barrada 
 Björk (foto) foi barrada em um clube londrino onde foi convidada para ser  DJ por uma noite. 
A cantora islandesa não foi reconhecida pelo porteiro do Bar  Music Hall, na região leste de Londres no fim de semana, e teve que bater no  vidro do lugar para tentar encontrar um dos organizadores do evento. 
De acordo com uma testemunha, ela não perdeu o bom-humor e esperou até que fosse resgatada  da porta do lugar.

De Coco Chanel
 A ex-garota-propaganda da Versace vai fazer o papel da criadora da Chanel. Demi Moore (foto) vai interpretar Coco Chanel em um filme sobre a mulher que é um dos maiores ícones do mundo fashion em todos os tempos. 
A fita vai mostrar a trajetória da designer desde seus tempos de cantora de cabaré até  a criação da maison. Entre as partes mais polêmicas do filme, estariam seus  romances com nazistas durante a 2ª Guerra Mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>