Corrida para garantir estágio
<b> Empresas de seleção oferecem hoje 661 vagas
para estudantes dos níveis médio e superior </b><br>
 <br>
Hoje tem corrida em busca das 661 vagas de estágio divulgadas por A Tribuna. Os interessados devem conferir qual empresa está oferecendo a oportunidade e se dirigir ao endereço indicado na tabela para se inscrever.
Os cargos são de níveis técnico, médio e superior para atuação na Grande Vitória. Na maior parte das vagas, o estudante recebe bolsa-auxílio em torno de R$ 300,00 para trabalhar meio período ou período integral. Em alguns casos, ainda são oferecidos transporte e alimentação, dependendo da empresa que está requisitando o estudante. 
No geral, os requisitos são boa formação acadêmica e extra-curricular, conhecimento em Informática e cultura geral.
O Instituto Evaldo Lodi (IEL-ES) está oferecendo oportunidades para alunos dos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Turismo, Secretariado, Sistema de Informação, Técnico em Mecânica, Ciência da Computação e Engenharia Mecânica.
O Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) tem vagas para estudantes do ensino médio e do ensino superior em Administração, Marketing, Informática, Pedagogia, Biblioteconomia, Psicologia, Secretariado e Design de Interiores.
Já o Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (Ciee/ES) tem disponíveis oportunidades para alunos de nível técnico – Construção Civil, Edificações, Eletrotécnica, Geomática, Instrumentação Industrial, Informática e Mecânica – e de nível superior. 
As chances de ensino superior são para universitários de cursos como Administração de Empresas, Arquivologia, Arquitetura, Ciências Contábeis, Design de Interiores, Economia e Engenharia Civil.
O Instituto Excellence está com vagas abertas para os níveis médio, superior e técnico. Algumas áreas onde há oportunidades são Administração, Ciências Contábeis, Recursos Humanos, Sistema de Informação ou Ciência da Computação, Técnico em Informática ou em Manutenção Industrial.
Outras empresas de recrutamento e seleção na Grande Vitória com vagas abertas são o Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes) e a Center Recursos Humanos.

Confira as vagas

INSTITUTO EVALDO LODI (IEL-ES)
• Cadastro: Os estudantes podem fazer o cadastro na sede do IEL, que fica no 2º andar do edifício Findes, ou no site www.iel-es.org.br.
Ensino superior
Administração: 22 vagas
Ciências Contábeis: 15
Turismo: 4
Secretariado: 2
Sistemas de Informação: 3
Técnico em Mecânica: 4
Ciências da Computação: 6
Engenharia Mecânica: 3

CENTRO DE ORIENTAÇÃO E ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
• Cadastro: Para se cadastrar, os candidatos devem ir à sede do Coep, que fica no seguinte endereço: rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 20
Ensino superior
Administração: 90
Marketing: 10
Informática: 8
Pedagogia: 15
Biblioteconomia: 5
Psicologia: 6
Secretariado: 10
Design de Interiores: 10

CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA- ESCOLA DO ESPÍRITO SANTO (CIEE/ES)
• Cadastro: Os estudantes interessados nas oportunidades deverão comparecer ao Ciee (avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória) para inscrição e pré-seleção.
Os documentos necessários para inscrição e verificação de oportunidade de estágio são: CPF, identidade, Carteira de Trabalho e comprovante escolar.
Ensino técnico
Construção Civil: 6
Edificações: 6
Eletrotécnica: 5
Geomática: 3
Instrumentação Industrial: 5
Informática: 45
Mecânica: 3
Ensino superior
Administração de Empresas: 110
Administração de Empresas/Marketing: 12
Arquivologia: 4
Arquitetura: 3
Ciências Contábeis: 18
Design de Interiores: 6
Economia: 15
Engenharia Civil: 13
Engenharia de Produção Civil: 9
Estatística: 3
Engenharia Mecânica: 3
Informática (todos os cursos): 12
Matemática: 3
Marketing: 3
Pedagogia: 9
Publicidade: 6
Sistema de Informação: 6

CENTRO DE ENCAMINHAMENTO E FORMAÇÃO DO ESTUDANTE PARA 
O SERVIÇO (CEFES)
• Cadastro: Os currículos podem ser enviados para o e-mail cadastro@cefes.org.br.
Ensino médio
Ensino médio: 17
Ensino superior
Administração: 4
Ciência da Computação: 3
Sistema de Informação: 2
Direito: 2
Administração com ênfase em Comércio Exterior: 1

INSTITUTO EXCELLENCE
• Cadastro: Para se candidatar a uma vaga de estágio, o estudante deve ir ao Instituto Excellence, na avenida Vitória, ao lado do colégio Luis de Camões. O atendimento aos candidatos é realizado das 13 às 18 horas.
Ensino superior
Administração: 10
Ciências Contábeis: 6
Recursos Humanos: 3
Sistemas de Informação ou Ciência da Computação: 6
Ensino técnico
Técnico em Informática: 5
Técnico em manutenção industrial: 10
Ensino médio
Ensino médio: 20

CENTER RECURSOS HUMANOS
• Cadastro: Para participar do programa de estágio é necessário que o estudante preencha uma ficha de inscrição na empresa (rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória). É necessário levar a Carteira de Trabalho e Cadastro de Pessoa Física (CPF).
Ensino superior
Pedagogia: 8
Marketing: 3
Administração: 7
Comunicação Social: 3
Sistema de Informação: 3
Comunicação/Marketing: 2
Ciências Contábeis: 2
Ensino médio
Ensino médio: 3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>