TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ninguém esqueceu
Os leitores exigiram e a revista VIP atendeu. Fernanda Paes Leme está na seção “Clássicos VIP – Fotos que a gente não esquece”, da edição deste mês.
Ela está no imaginário do homem brasileiro desde que interpretava a marrenta Patty no seriado “Sandy & Júnior”. Em agosto de 2003, a VIP mostrou Fernanda em um ensaio ainda com jeito de menininha. 
Na época, ela emprestava seus 20 aninhos e corpo mignon para esquentar a novela global das seis “Agora É que São Elas”. Era sua primeira novela e a personagem era uma garota que namorava um homem casado.
Apesar de moleca, Fernanda foi sincera na entrevista, ao falar sobre a perda de sua virgindade aos 17 anos. “Foi na idade certa. Foi ótimo. Acho que eu estava preparada mesmo.”

Dinheiro
A ex-big brother Lea está passando por uma fase difícil. Segundo a moça, que é motogirl, dos R$ 2,5 mil que ganhou participando do programa, só restaram R$ 100 em sua carteira. Da Globo, ela recebe R$ 300 por mês.
Lea não foi convidada para posar para o site Paparazzo e nem para a Playboy. Só a Sexy lhe fez uma proposta, mas segundo a ex-big brother, o cachê não ia muito além dos R$ 10 mil. Lea acredita que em breve deverá voltar para seu antigo trabalho.

Bumbum
A participação especial de Bruno Gagliasso na peça Surto foi uma surpresa geral, tanto para a namorada e a família do ator, quanto para a platéia que superlotava o Teatro dos Quatro, no Rio, na noite de domingo. 
Logo em sua primeira entrada no palco, o galã – como o próprio definiu após a apresentação – surtou e “pagou bumbum”, expressão que significa deixar as nádegas de fora. 

Strip
Depois de beber champanhe, o ex-monge e tradutor mineiro Gustavo, 28 anos, ficou bastante animado no “Big Brother Brasil 6”. Ele chegou até Mara e disse que faria um strip-tease para ela. 
“Eu vim fazer strip-tease para você”, falou, começando a rebolar e dançar para a baiana. 

Reencontro
A atriz Sonia Braga, 55, gravou com Renata Sorrah “Reencontro Marcado”, novo quadro do “Vídeo Show” que estréia no próximo dia 3 de abril. As duas relembram a novela “Chega Mais” (1980).
Depois de 26 anos, finalmente Sonia atuará em uma novela do começo ao fim. Ela já assinou contrato com a Globo e terá um papel central em “Páginas da Vida”, próxima novela das oito, que estréia em julho.

Meningite
A cantora Tânia Mara, internada no sábado à tarde na Clínica São Vicente, no Rio de Janeiro, com meningite viral, está se recuperando bem da doença. 
Tânia Mara passou mal durante toda a sexta-feira e na noite de sexta para sábado apresentou estado febril. Preocupado, o diretor Jayme Monjardim, noivo da cantora, a levou para o hospital e desde então não saiu de lá. 

Perda
Morreu sábado, aos 78 anos, no Rio, o ator Nelson Dantas, que estava internado no Hospital Adventista Silvestre, no Rio, com câncer de pulmão. Seu corpo foi cremado ontem no cemitério São Francisco Xavier. 
Coadjuvante em novelas, sua última aparição na TV foi na série da Globo “Sob Nova Direção”, em 2005. No cinema, Dantas (pai do ator Daniel Dantas) esteve em mais de 40 longas, incluindo o inédito “Zuzu Angel”. 

Assinou
O diretor Herval Rossano tem mais uma novidade no elenco de “Cristal”. Cláudio Curi fechou contrato com o SBT e será o padre da história. As gravações serão retomadas em maio.

Obstáculos
O elevador do hotel quebrou, o cabelo demorou a ficar pronto, mas mesmo assim, com uma hora de atraso, Cássia Linhares venceu os obstáculos e subiu ao altar na noite de sexta-feira para se casar com o advogado Renato Brussiere. 
“Apesar de algumas coisas terem dado errado hoje, tenho certeza de que de agora em diante tudo será ótimo”, disse a atriz, mantendo o bom humor.

Ele fica
O apresentador Gugu Liberato assinou, na última sexta-feira, um contrato com o SBT que garante a sua permanência na emissora. Especulações davam conta de que o apresentador do “Domingo Legal” deveria trocar o SBT pela Record. 
De acordo com um comunicado enviado pela assessoria de imprensa do SBT, o acordo entre a emissora e Gugu beneficiam ambas as partes.

Projetos
Ao que tudo indica, a top model Gisele Bündchen prepara novos projetos de carreira. Ela pretende lançar uma grife de roupas com sua assinatura e, para tanto, tem participado de encontros com empresários milionários para pedir dicas e propor uma colaboração financeira.
A imprensa americana anda comentando que o romance de Gisele com o surfista Kelly Slater pode estar tomando rumos mais sérios. De acordo com o colunista de Hollywood Manuel Navarro, a modelo pode estar planejando se casar com Slater.

Praia
A cantora Preta Gil, 31 anos, aproveitou o domingo de sol e calor no Rio de Janeiro para curtir a praia de Ipanema.
Vestindo um biquíni preto, a cantora tomou banho de sol e depois se refrescou no chuveiro. Preta fez cara de poucos amigos para os fotógrafos que tentavam registrar suas curvas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>