TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Luxuosa
Aumente o volume de suas produções e brilhe em visuais luxuosos. A modelo e apresentadora Ana Hickmann mostra na Estilo de Vida deste mês como entrar no ritmo do glamour total e dançar conforme a tendência e a ocasião, com vestidos e saias para a noite.
“Os cristais e o cetim são responsáveis pelo brilho chiquérrimo dos vestidos. Eles transpiram poder”, afirma a apresentadora.


Atrasada
Ana Maria Braga chegou 20 minutos atrasada em seu programa “Mais Você” de ontem. Ana, que estava na Alemanha, desembarcou em São Paulo atrasada.
Enquanto não chegava nos estúdios da Globo, Louro José tomou conta do programa.


Diário
Os fãs do cantor Roberto Carlos já podem separar um espaço na estante. Até o final do ano, a editora Ediouro lança o “Almanaque Jovem Guarda”, que trará uma réplica de um diário do Rei feito por ele em 1959. A peça original está em fase de restauração.


Solteira de novo
Luana Piovani está solteira. A atriz e apresentadora não está mais com Ricardinho Mansur, seu namorado há dois anos e meio. O motivo do rompimento ninguém sabe, mas a informação foi confirmada por sua assessoria de imprensa. 
Há pouco mais de uma semana, no Dia dos Namorados, a bela foi fotografada jantando sem Mansur em um restaurante japonês em São Paulo.
Luana foi vista, no último sábado, na mesa de Dado Dolabella num barzinho em São Paulo. Quem viu, garante que rolou um clima entre os dois.


Pouco
Durou pouco a passagem de Leona Cavalli pela TV Cultura. A atriz gravou cabeças do “Cine Brasil” e estava cotada para assumir o novo “Metrópolis”, só que a Globo apareceu de novo na vida dela. Leona, cuja personagem, Valdete, foi assassinada em “Belíssima”, fez novo contrato válido até o final da novela.


Amando
Assim como sua ex, Nívea Stelmann, o ator Mário Frias também está amando. O rapaz só não revela o nome da eleita.


Adiado
Ficaram para o próximo ano os planos da Rede TV! de produzir uma versão brasileira do seriado americano “Desperate Housewives”, exibido aqui pelo canal pago Sony. 
Batizada já de “Donas-de-Casa Desesperadas”, a atração terá 23 episódios com roteiro adaptado e elenco brasileiro, gravados em Buenos Aires. 


Garantido
Considerado o melhor programa desta nova leva de atrações do SBT, o “Supernanny” já está com espaço garantido na grade de programação da emissora para o segundo semestre.
O SBT começou a gravar ontem, em Campinas, no interior de São Paulo, a segunda temporada da série, que está cheia de novidades.
“Supernanny” vai ganhar um novo cenário e sua apresentadora, a pedagoga Cris Poli, usará novas roupas. 


Até janeiro
A novela “Cidadão Brasileiro”, da Record, fica no ar até janeiro de 2007. Com isso, a emissora acaba facilitando a vida da substituta, “O Senhor da Guerra”, de Marcilio Moraes.


Concurso
O concurso que vai escolher a sósia da apresentadora Xuxa, para o seu próximo filme – provisoriamente chamado de “Gêmeas” – será realizado pelo “Domingão do Faustão”. Segundo a assessoria da apresentadora, as inscrições serão feitas até o dia 10 de julho, e a grande final do concurso acontece no dia 20 de agosto.
A primeira seleção será feita por um júri escolhido pela própria Xuxa. A partir daí, as 10 selecionadas seguem para um concurso no Domingão.


De mudança
Apesar de ficar sempre no Rio de Janeiro, a humorista Fabiana Karla, a Gislaine do “Zorra Total”, está se mudando definitivamente para a cidade. 
Segundo a assessoria da atriz, ela acaba de trocar o Rio Comprido por uma ampla casa em um condomínio da Barra da Tijuca, para dar mais conforto e segurança para sua família. O próximo passo da atriz agora é trazer seus filhos, que moram no Recife, para perto dela. 


Deportado
Na novela Belíssima, da Globo, Bia vai conseguir afastar Júlia de Nikos, pelo menos por enquanto. A vilã pede para Medeiros investigar a vida de Nikos e o advogado descobre que o grego está em situação irregular no Brasil.
Os fiscais da imigração vão até o Tebas atrás do grego e dizem que ele só tinha permissão de trabalhar na Belíssima e que Nikos terá que deixar o Brasil.


Dona-de-casa
Com bobes no cabelo e uma colher de pau na mão, a atriz Cleo Pires, 23 anos, encarna uma dona-de-casa em um ensaio sensual para a edição de julho da revista Oi. 
Em entrevista à publicação, a atriz disse que gosta de se sentir livre. “A cada dia que vivo, a cada segundo que passa, eu busco a felicidade. E gosto de pensar que sou responsável pelos meus atos, que posso decidir aonde vou”, afirmou. 


Desgaste
Fernanda Lima afirma que está contente por ter seu nome sondado para protagonizar a próxima novela das sete da Globo, “Pé na Jaca”, mas considera “um tanto desgastante” estrelar o papel principal de duas tramas no mesmo ano. 
“Fico muito feliz de saber que meu nome é cogitado. Porém, ao contrário do que vem sendo divulgado por aí, que eu saiba não serei protagonista e nem sei se estarei em ‘Pé na Jaca’”, escreveu ela em seu site na última segunda-feira.


Música
Uma nova parceria está surgindo no meio artístico. A nova dupla deverá ser formada pelo roqueiro Lobão e a atriz Carolina Ferraz, que atualmente faz a Rebeca da novela “Belíssima”. 
A dupla já faz planos para montar uma banda. E o roqueiro se rasga em elogios aos dotes musicais da atriz. “Carolina canta muito”, diz Lobão. O show deve acontecer em novembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>