Bebê nasce dentro de loja
<b> Lidiana começou a sentir dores
quando andava na Expedito
Garcia e foi socorrida por
funcionários de loja de calçados </b><br>
Aneph Reis <br>
A dona-de-casa Lidiana Dias Teixeira, 27 anos, deu à luz um menino, na tarde de ontem, dentro de uma loja de calçados em Campo Grande, Cariacica.
Sem ter tempo de chamar a ambulância, os funcionários do estabelecimento realizaram o parto do pequeno Jaziel, que nasceu com 46 centímetros e pesando 2,6 quilos.
O gerente da Los Neto, Tarcizo Castelan, 44 anos, contou que por volta das 14 horas uma vendedora viu Lidiana na porta da loja sentindo dores. “Ela se aproximou e pediu para a dona-de-casa entrar e sentar. Enquanto isso, foi buscar um copo de água”, disse.
A vendedora Márcia Gonçalves Sales, 36, contou que a bolsa de Lidiana se rompeu assim que ela se sentou.
“Coloquei um papelão no chão e o gerente ligou para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu)”.
A funcionária Fabrícia Brunor, 22, que completou seis meses de trabalho ontem, ajudou no parto. Ela contou que retirou a calcinha de Lidiana e viu o pé da criança para fora.
“Dei um grito. Todos se desesperaram. O Tarcizo foi passando as instruções que estava recebendo do Samu pelo telefone, enquanto eu coloquei a mão dentro de Lidiana para puxar a criança. Uma cliente ficou fazendo força na barriga dela”, disse.
O momento mais tenso para os funcionários da loja foi quando a criança ficou presa por alguns minutos.
“Vimos que as pernas estavam ficando roxas. Não tivemos escolha, a não ser lutar pelo bebê e, graças a Deus, obtivemos sucesso”, afirmou.
Durante o parto, a loja teve que ser fechada, devido ao grande número de curiosos. Ela só foi reaberta uma hora depois que a criança nasceu.
“Enquanto a gente fazia o parto, uma policial militar bateu no vidro e pediu para entrar. Ela solicitou um fio dental e uma tesoura para cortar o cordão umbilical”.
Segundo Fabrícia, o material foi esterilizado e utilizado. “Enquanto a gente esperava a ambulância, cobrimos a criança com nossas toalhas de rosto”.
Lidiana e o filho foram encaminhados ao Hospital São João Batista, em Alto Laje. A avó da criança, Marinalva Dias Barbosa, foi visitá-los.
“Agradeço a todos que me ajudaram. Nunca vou esquecer esse dia”, afirmou Lidiana.

O que eles dizem

“Achei que fosse um mal-estar”
“Logo pela manhã, senti fortes dores, mas achei que fosse apenas um mal-estar. Decidi ir com minha irmã, minha prima e um sobrinho à avenida Expedito Garcia, em Cariacica, procurar uma roupa. Apesar de estar com oito meses e meio de gestação, não imaginava que pudesse ganhar o meu filho dentro de uma loja.
Enquanto andava voltei a sentir dores e fui abordada por uma funcionária da loja Los Neto. Entrei no estabelecimento e tive o meu filho. Na hora eu não pensei em nada. Só sentia as dores. Esse é o meu sexto filho, mas confesso que a emoção se renova, nunca é igual.
Não sei nem como agradecer às pessoas que me ajudaram durante o parto, elas serão sempre lembradas. Farei questão de voltar à loja para dar um abraço em cada um.”
Depoimento da dona-de-casa e  moradora de Nova Rosa da Penha,  Lidiana Dias Teixeira, 27 anos.

“Nunca tive uma emoção tão forte”
“Trabalho no ramo comercial há mais de 20 anos e nunca tive uma emoção tão forte como essa. Na hora em que a dona-de-casa entrou na loja sentindo fortes dores, só pensei em ajudá-la.
Liguei para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e quando percebi que não daria tempo dos profissionais chegarem, comecei a pedir instruções por telefone e fui orientando as funcionárias que estavam fazendo o parto.
Muitas pessoas se aglomeraram para ver o que estava acontecendo. Fui obrigado a fechar a porta do estabelecimento. Contei com a ajuda de policiais militares que ficaram do lado de fora acalmando os ânimos da população.
Depois de uma hora tudo voltou ao normal. Recebemos vários clientes que, na verdade, só queriam informações sobre o parto.”
Depoimento do gerente da Los Neto, Tarcizo Castelan, 44 anos.

“Vi a perna da criança para fora”
“A vida é realmente uma caixa de surpresas. Nunca imaginei que hoje (ontem), quando completei seis meses de trabalho, seria um dia tão movimentado e inesquecível.
Parecia um dia normal, até a Lidiana entrar na loja passando mal. Eu e meus colegas ficamos preocupados e quando vimos que a bolsa dela tinha rompido, nos desesperamos. Muitos choraram.
Não deu tempo nem de lavar as mãos. Quando vi a perna da criança para fora fiquei muito nervosa. Não sabia o que fazer, mas criei coragem e ajudei a retirar a criança.
Teve um momento em que o bebê ficou preso e uma cliente ajudou a fazer força na barriga da dona-de-casa. Graças a Deus foi um sucesso. Agora, as pessoas estão me perguntando se eu vou mudar de profissão.”
Depoimento da vendedora Fabrícia Brunor, 22 anos.

Funcionários vão ajudar mãe

Os funcionários e o proprietário da Los Neto, Francisco Neto, prometem ajudar a dona-de-casa Lidiana Dias Teixeira, que ontem deu à luz um menino dentro de uma loja da rede na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica.
Fraudas, roupas, mamadeiras e outros objetos para crianças serão entregues dentro de alguns dias à dona-de-casa.
O gerente da loja, Tarcizo Castelan, contou que o proprietário ficou emocionado com a notícia de que um parto foi realizado dentro da Los Neto e resolveu ajudar a mãe e a criança.
“O nascimento de Jaziel é um fato inesquecível e, para não deixar passar em branco, Francisco vai entregar nos próximos dias pacotes de fraudas na casa de Lidiana”, contou o gerente.
As vendedoras Edilza de Oliveira e Mônica Vieira Marotto e a caixa Helena Bozi Pessini contaram que vão se reunir para comprar um presente para a dona-de-casa.
“Queremos continuar mantendo contato com ela, pois é uma pessoa que fará parte de nossas vidas para sempre”, afirmou Helena, que fez questão de registrar o parto tirando fotos com o seu aparelho celular.
Muito emocionada, a vendedora Márcia Gonçalves Sales disse que o momento do nascimento do pequeno Jaziel ficará gravado para sempre em sua memória.
“O parto durou cerca de 20 minutos, mas pareceu uma eternidade. Foram os minutos mais lindos e emocionantes que eu já vivi. Temos que ajudar essa mãe. Ela nos proporcionou um momento muito especial”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>