TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Gisele solta a voz
Gisele Bündchen aproveitou a festa de lançamento da campanha mundial da Louis Vuitton, em São Paulo, para soltar a voz e se divertir. 
Tudo começou quando Gilberto Gil resolveu dar uma palhinha e começou a cantar “Garota de Ipanema”. 
Gisele (de vestido rosa) e Hebe Camargo se levantaram para acompanhar e Preta Gil também participou da canja como segunda voz. 
Gisele, Galisteu e Hebe dançaram animadíssimas embaladas pelo som de Gil.
A diretora mundial de comunicação da Louis Vuitton, Marie Sabine, está pensando em levar um show de Gilberto Gil para o próximo evento da Mega Store da Champs Elysés, em Paris.

Lançamento
Carolina Magalhães, neta de Antonio Carlos Magalhães, depois de passar por cursos de interpretação, definiu seu ingresso na Globo e já tem escalação garantida em “Cobras e Lagartos”, a próxima novela das 19 horas.

Fantasia
Flávia Alessandra fez sucesso na festa à fantasia que rolou para comemorar o fim da novela “Alma Gêmea”. A vilã Cristina da trama apareceu com uma fantasia toda preta com direito à máscara tipo Tiazinha.

Ousada
A modelo carioca Ellen Jabour, 27 anos, só tem motivos para comemorar. Em ensaio sensual acompanhado por uma entrevista reveladora para a revista Ouse!, Ellen disse que “ousar” é seu tema para este ano. 
A modelo preferiu não abusar muito em suas declarações sobre o namoro com o ator Rodrigo Santoro. “Nós não somos o tipo de casal que gosta de dividir isso com todo mundo. Preferimos preservar nossos apelidos, os programas que fazemos, aqueles segredinhos, coisas que são só de nós dois.” 

Barrada
Dizem que a modelo e atriz Fernanda Lima foi barrada na festa que rolou depois do show dos Rolling Stones no Copacabana Palace. “Essa é Fernanda Lima, você não pode barrá-la”, gritou uma mulher. “Não quero saber, ninguém entra”, falou o segurança. 
Depois de alguns minutos de negociação e espera, Fernanda Lima desistiu. Lá dentro, a festa seguia com 1,2 mil convidados, entre eles o ministro Gilberto Gil, o produtor musical Quincy Jones, Alexia Deschamps, Rodrigo Santoro, Luciano Huck, Angélica, Maitê Proença, Monique Evans e Daniella Cicarelli.

Flagra
Fantine, ex-integrante do Rouge, passou por uma saia-justa na tarde de ontem. A moça foi flagrada furando fila, no Estádio do Morumbi, em São Paulo, na tentativa de conseguir um bom lugar na frente do palco do show do U2.
Resultado: Fantine foi xingada e saiu de lá toda sem graça.

Solteira
Acabou o namoro da apresentadora Renata Fan com o executivo colombiano Frederico. Na semana passada, ele fez de tudo para ser recebido por ela e não conseguiu. Cansado, dormiu no estacionamento dos visitantes de um prédio no Morumbi. Dizem que a “linha” já está ocupada.

Na Justiça
Estão complicadas as negociações entre o jornalista Boris Casoy e a Record por um acordo sobre o valor da multa da rescisão contratual realizada pela emissora. 
Depois de quase um mês de conversas, ambas as partes não chegaram a um consenso sobre o valor da multa. Na semana passada, Casoy encerrou as negociações e agora vai entrar na Justiça com ação contra a Record.

Bronze
Carol Castro não quer ficar dependendo da meteorologia para aparecer linda na avenida. A atriz, que virá à frente da bateria do Salgueiro, vai lançar mão do bronzeamento artificial para ficar da cor do pecado e brilhar ainda mais.

Assumiu
Enquanto a maioria dos atores já se despede da novela “Alma gêmea” com saudades, a bela Bruna Di Túlio aproveitou a festa do elenco para celebrar o encontro de sua nova metade da laranja. 
A intérprete da Madalena assumiu o namoro com o apresentador do programa “Contemporâneo”, do canal pago GNT, Christiano Cochrane, que também é filho da jornalista e atriz Marília Gabriela. “Estamos namorando há pouco tempo mesmo”, confirmou.

Paquera
Segundo se informa, foi restabelecida a linha direta entre Silvio Santos e Tutinha, dono da Jovem Pan. O “Pânico”, novamente, é o assunto em discussão.

De fora
A Globo decidiu que Franklin Martins, Arnaldo Jabor e o cartunista Chico Caruso não são mais comentaristas fixos do “Jornal Nacional”. A emissora diz que os três poderão voltar ao “JN” em “momentos especiais”. 

Par
Silvio de Abreu está quebrando a cabeça para arrumar a namorada do Vladimir Brichta em “Belíssima”. Uma coisa é certa: Carolina Ferraz não será a escolhida. Eles já foram namorados em outra novela. 

Química
Quem viu garante que voltou a rolar uma química entre Alinne Moraes e seu ex Cauã Reymond durante o show dos Rolling Stones, sábado. O rapaz, aliás, levou várias beliscadas no bumbum na área VIP do show.

Amigas
Cada uma no ombro do amado, Cleo Pires e Wanessa Camargo iniciaram uma amizade de comadres, ao som dos Rolling Stones. As duas cantavam os hits da banda a plenos pulmões e dançavam, deixando os namorados um tanto cansados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>