Mineiros invadem São Gabriel
<b> Eles estão de olho nas vagas de
emprego oferecidas nas lavouras
de café da região. Há também
profissionais vindos do Nordeste </b>
 
SÃO GABRIEL DA PALHA – Mais de 10 mil trabalhadores mineiros e nordestinos, principalmente da Bahia, estão chegando ao município de São Gabriel da Palha, no Norte do Estado, para trabalhar nas lavouras de café. Eles ficarão na cidade até o final de junho, quando se encerra o período da colheita. A cidade possui cerca de 26,5 mil habitantes.
De acordo com o presidente da Cooperativa Agrária dos Cafeicultores de São Gabriel (Cooabriel), Antônio Joaquim de Souza Neto, a colheita começou este mês. 
Ele enfatizou que outros quase 10 mil trabalhadores rurais, que são moradores de São Gabriel, também estão participando da colheita. Segundo o presidente da Cooabriel, cada trabalhador recebe R$ 5,00 por saca de café colhida. Em média, cada um colhe cerca de 10 sacas por dia, o que representa um ganho de R$ 50,00.
Conforme relatou Neto, o cafeicultor gasta 33% do valor obtido com a comercialização do café, no pagamento da colheita, secagem e pilagem do produto. 
Há uma previsão de que este ano sejam colhidas em São Gabriel 220 mil sacas de café do tipo conilon, 50 mil a mais em relação ao ano passado. 
ECONOMIA
O presidente da Cooabriel acentuou que o município tem destaque na cafeicultura no Norte do Estado, representando a força econômica de São Gabriel, cidade conhecida também por suas indústrias de confecções de roupas. O número elevado de trabalhadores rurais que chegam de outras regiões do País para trabalhar na colheita vem beneficiando o comércio.
“O desenvolvimento econômico de São Gabriel tem sido acentuado. A cafeicultura sempre se destacou. Estamos produzindo um café de qualidade excelente. Os produtores investem sempre na melhoria das lavouras, usando todos os recursos tecnológicos disponíveis”, salientou Neto. 
Há no município cerca de 2,5 mil propriedades rurais. Além da exploração da cafeicultura, os produtores também desenvolvem outras culturas, com destaque para o coco. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

