TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Terminamos”
A revista Caras desta semana traz uma declaração bombástica de Marcelo Falcão, líder da banda O Rappa. O cantor, que há dois anos namora a atriz Deborah Secco, revela que o romance dos dois está encerrado. 
“Desde que ela começou a ensaiar para a ‘Dança no Gelo’ a gente passou a se ver pouco. Estávamos mesmo sem tempo de ficar juntos. Terminamos numa boa, sem mágoas”, completou ele. 
Há uma semana, tão logo desembarcou em Nova Iorque ao lado da amiga Juliana Paes, a atriz negou que seu relacionamento com Falcão estivesse estremecido. “Continuamos juntos, sim. Olha aqui a aliança. Nada mudou”, garantiu Deborah. 
Apenas um dia depois da declaração da atriz, Falcão fez show em São Paulo e recebeu no palco a cantora Maria Rita, que já foi apontada como suposta nova namorada do rapaz.

Só Gisele 
Chico Buarque está animadíssimo com a adaptação para o cinema de seu livro “Budapeste”. O músico está dando vários palpites em tudo e agora está em uma torcida para lá de especial: o cantor quer muito que Gisele Bündchen faça uma participação especial no longa.

Doente
Com uma crise de gastrite, o ator Henri Castelli, 28 anos, tem passado mal nas gravações da novela “Cobras & Lagartos”. O intérprete do vilão Estevão sente fortes dores no estômago e tem vômitos. Por conta do seu estado de saúde, o ator atrasou as gravações da trama, da qual ele é um dos protagonistas. 

Mudança
Em “Páginas da Vida”, Irmã Lavínia vai abandonar o hábito. Manoel Carlos escreveu cenas em que a freira deixa a vocação de lado e passa a viver como uma mulher comum. Desde que Diogo surgiu na trama, Lavínia tem mudado cada vez mais de comportamento.

Samba
A modelo Adriana Lima foi vista em clima de romance com o rapper 50 Cent num restaurante em Nova Iorque. A moça, que estaria usando um minivestido com um decote enorme, teria resolvido se levantar para sambar para ele, que teria mandado a modelo parar. 
Vale lembrar que a bela é noiva de um príncipe, com quem divide um apartamento em Paris. 

Modelo
Fernanda Lima não só confirmou sua participação em “Pé na Jaca” como também já tem papel definido. Ela será uma modelo de sucesso, inspirada em Gisele Bündchen.

Fogo
Um imprevisto no último final de semana marcou a gravação do CD e DVD de Daniela Mercury no Farol da Barra, em Salvador. Durante o show, um holofote atrás do palco pegou fogo e deu um susto na produção.

Tudo bem
Daniella Cicarelli ganhou um voto de confiança da MTV. Mesmo após o escândalo envolvendo a divulgação de cenas em que ela supostamente aparece com o namorado numa a praia da Espanha, em cenas íntimas, a emissora não fará nenhum veto à Daniella.
Caberá à morena a apresentação do “Video Music Brasil”, no próximo dia 28, em São Paulo.

Nova chance
Raica Oliveira e Ronaldo Fenômeno reataram o namoro. Segundo um jornal carioca, a modelo já está em Madri para a festa de 30 anos do craque. 
Raica disse anteriormente que foi para Madri a trabalho, mas parece que a top resolveu perdoar o ex. A estudante Alice Requião foi apontada como pivô da separação dos dois, que durou cerca de um mês. O modelo Felipe Hülse também teria deixado o craque com ciúmes da namorada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>