TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com Felipe Dylon
Depois do jogador Ronaldo, dizem que a apresentadora Sabrina Sato, 24 anos, do programa “Pânico na TV”, da Rede TV!, estaria namorando o cantor Felipe Dylon, 18 aninhos. 
No último sábado, a musa foi vista buscando Dylon no aeroporto de Congonhas, em São Paulo. O cantor entrou no carro da apresentadora e foi visto trocando beijos apaixonados. Sabrina Sato nega o romance.
A moça, aliás, será capa da edição de janeiro de 2006 da revista Vip. É a segunda vez que Sabrina fotografa para a capa. Segundo o site oficial da moça, dessa vez o ensaio com a musa do “Pânico” mostrará que ela pode ser o que quiser.

Programa
Scheila Carvalho já traçou sua meta para 2006. A apresentadora e ex-dançarina do É o Tchan se dedicará totalmente à televisão. De acordo com a assessoria de imprensa da morena, Scheila quer ter um programa de TV que tenha exibição nacional.

Par
O ator Thiago Lacerda deve formar par romântico com a ex-big brother Grazielli Massafera em “Páginas da Vida”, novela que substituirá “Belíssima” na Globo.

Oficial
A direção da Record resolveu espichar a novela “Prova de Amor” até o dia 9 de junho, acrescentando mais 57 capítulos à história. 
Falando na novela, Bianca Rinaldi, que faz a médica Joana na trama, foi convidada para fazer fotos para o Paparazzo, no site da Globo. Ela ainda não respondeu, mas por causa do conflito existente, está propensa a recusar.

Mudanças
Jorge Fernando está planejando grandes mudanças para o “TV Xuxa” em 2006. Em março, ele passa a assinar a direção geral do infantil. Uma das idéias de Jorge Fernando é colocar o programa ao vivo pelo menos uma vez por semana.
“Estou pensando em colocar a Xuxa ao vivo por pelo menos meia hora. Também quero aumentar a participação do público na atração”, revelou.

Novo amor
Dizem que a atriz Alinne Moraes foi vista junto com seu novo namorado aos abraços e beijos em um show no Rio de Janeiro, na última sexta-feira.
Quem viu contou que o rapaz é igual ao ex-namorado, Cauã Reymond, mas é loiro. Alinne namorou Cauã durante três anos e eles terminaram há pouco mais de um mês.

Ordem
Nos interiores da Anhanguera, dizem que Silvio Santos autorizou o segundo horário de novelas. Mas não quer artistas conhecidos ou caros. Pretende trabalhar com gente nova, pessoal de teatro, e texto bom.

Separada
Chegou ao fim o casamento de 18 anos da atriz Elizabeth Savalla, a Agnes da novela “Alma Gêmea”, e Camilo Átila. Eles decidiram “dar um tempo” da união. A peça dele na qual ela atua, que estava em cartaz em São Paulo, entrou de férias.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>