TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Criatividade
Depois do namoro que deu o que falar com o “Baixinho da Kaiser”, Karina Bacchi está solteira, mas não quer ficar por muito tempo. Para conquistar a loira, o homem deve ser espontâneo e carismático. 
“Já na intimidade, são outros quinhentos. Tem que ser criativo. Namorei durante 10 anos a mesma pessoa e para namorar tanto tempo, tem que ter criatividade”, disse a atriz. 
Karina será capa da Playboy do mês que vem. “Me sinto sexy. Mas não faço disso um troféu.” Para não fazer feio, ela cuida do corpo com cremes e drenagem linfática. “Até hoje só fiz uma lipo na cintura, aos 19 anos.”

Flagra
A atriz Flávia Alessandra foi flagrada assim, com bobes nos cabelos, de roupão e saboreando um salgado com refrigerante durante um intervalo das gravações da novela “Pé na Jaca”, onde vive a ex-miss Vanessa.

Agora vai!
Depois de desistir de fazer a novela “Pé na Jaca”, na Globo, Luana Piovani fará novela na Record. A autora Ana Maria Moretzsohn já escreveu um papel para Luana. 
Ana Maria entrega os seis primeiros capítulos da trama, ainda sem título, até o início de dezembro. Luana fará uma participação especial no primeiro capítulo. 
A atriz desistiu de fazer “Pé na Jaca” por ser contra medidas contratuais da emissora. Ela discordou de uma cláusula sobre a venda da trama para fora do Brasil. 

Plástica
O SBT comprou os direitos do seriado “Nip/Tuck”, da Fox, para transmissão em TV aberta. Apesar da compra, a emissora paulista não tem previsão de quando vai exibir a série sobre o mundo da cirurgia plástica. 

Touro
Será concorrido o leilão que a Daslu promove amanhã. Isto porque serão leiloadas 30 doses de sêmen do touro de propriedade do cantor Roberto Carlos. Quem já mostrou interesse é o casal Doda Miranda e Athina Onassis. 

Investida
Dizem que Maria Rita comentou com amigos que pretende investir no músico Marcelo Falcão, 32 anos, vocalista do O Rappa e ex-namorado da atriz Deborah Secco. Os músicos Maria Rita e Falcão negam que sejam mais do que bons amigos. 

Crise
O romance entre Marcelo Serrado e Ana Ferraz parece estar mesmo em crise. O problema foi assumido pelo próprio ator. “Estamos mais ou menos”, disse ele. 
A bela morena vista domingo na companhia do ator, na praia do Leblon, no Rio, é apenas uma boa amiga do casal. “A Roberta Neivas é muito minha amiga e da Ana”, afirmou. 

Marcado
Jayme Monjardim, 50 anos, e a cantora Tânia Mara, 23, já marcaram a data do casamento: 10 de março de 2007. 
A cerimônia acontecerá na fazenda do diretor de “Páginas da Vida”, em Amparo, interior de São Paulo. “Não sinto diferença de idade. Nós nos completamos. Gostamos de ir para a fazenda andar a cavalo e comer comidinha simples”, disse Tânia. 
O casal se conheceu quando ela abordou o diretor em Barretos, antes da novela “América”. “Não sou noveleira, nem sabia como era o Jayme. Deixei o CD e a música ‘Louca Paixão’ entrou na novela. Quando o clima rolou, ele já estava separado havia um ano”, lembra.

Não muda
Luiza Tomé, uma das boas atuações de “Cidadão Brasileiro”, da Record, não voltará tão cedo para a Globo. A atriz viverá uma personagem de peso em “Segredos de Família”, novela escolhida para substituir “Bicho do Mato”. 
Luiza fará par romântico com Giuseppe Oristâneo e participará do núcleo dramático da história. 

Novo visual
Taís Araújo aposentou o visual Ellen da personagem que viveu em “Cobras & Lagartos”. A atriz exibiu seu penteado afro na premiação Troféu Raça Negra, na noite de domingo, em São Paulo. 
A atriz estava acompanhada do marido, Lázaro Ramos, que apareceu careca no evento.

Inéditos
A partir de hoje, Adriane Galisteu passa a gravar programas inéditos do seu “Charme” para todo o mês de janeiro.

Forró
Depois de anos como cantora solo, Gretchen resolveu mudar sua carreira. “Acabei de fechar contrato para ser a nova vocalista da banda Menina Cobiçada, de Pernambuco.”
Trata-se de uma nova banda de forró. São quatro casais de bailarinos e cinco vocalistas. “Sempre quis cantar num grupo de forró”, contou Gretchen, que também vai cuidar da coreografia e do figurino. 

Conforto
Wanessa Camargo, 23 anos, disse em entrevista à revista Época desta semana que nunca fez sexo num lugar estranho. “Amo comer, transar e dormir. Gosto de transar na cama, gosto de conforto”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>