RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Mocidade crente de Porto Belo I em festa
É festa! Entre sexta-feira e domingo próximo, o Grupo Adoração vai comemorar o 5º aniversário na Igreja União Evangélica Pentecostal em Porto belo I, Cariacica. As pregações dos cultos estarão baseadas no tema “Se formos infiéis, ele permanece fiel 
(2Timóteo 2.13)”. 
Na sexta-feira, às 19 horas, atuará como preletor o pastor Gilvan Pereira e quem vai cantar é a amada Shirley Kaiser. O pastor Jhonny França vai pregar no sábado, no mesmo horário, e a abençoada dupla Gislaine e Mylena louvará ao Senhor. 
As festividades serão encerradas no domingo, com “Grande Culto”, a partir das 14 horas, tendo como preletor o diácono George Ignácio. O templo fica na avenida Virgílio Francisco Schwab, s/n.

Ex-Raimundos permanece com Jesus
“Quem tiver ouvidos, ouça. Minha música é para Deus, e não para os homens. Mas todos os que ouvirem de coração e mente abertos vão ser tocados pelo Espírito Santo.” Quem profetiza é Rodolfo Abrantes, 33, que saiu da banda Raimundos ao encontrar Jesus. 
O cantor está lançando o CD solo “Santidade ao Senhor”, cheio de mensagens que ressaltam a necessidade da dependência de Deus, paz, compromisso e verdades bíblicas. Contém uma mistura de rock contemporâneo com adoração e algumas pitadas de hardcore e ska. 
Rodolfo, que não abriu mão das guitarras que aparecem pesadas e distorcidas, porém, nem tão pesadas como eram nos tempos da banda Raimundos, destaca que o processo de composição do novo CD ocorreu em momentos de meditação na Palavra e orações. “As letras foram fluindo de maneira natural e pura”, frisa. 
Ele conta que, antes de se converter ao Evangelho, há seis anos, seu lema era “sexo, drogas e rock”. Agora, se diz envolvido completamente com o reino, “um mundo maravilhoso, feliz, apaixonante, do qual jamais sairá.” 
“Nunca imaginei que um dia eu pudesse virar crente, me misturar com este povo. Eu imaginava que os evangélicos eram pessoas aproveitadoras, fanáticas, sem inteligência e cultura. Para mim, eram a pior raça da face da terra”, recorda. 
Ao ser questionado sobre se em algum momento se arrependeu de ter se convertido ou sofrido decepção com a igreja, Rodolfo afirma que não: “Eu nunca tive motivos para reclamar do Senhor. Ele nunca me decepcionou e nunca falhou em suas promessas para comigo.” 
CAMBORIÚ 
Hoje, o ex-Raimundo vive em Camboriú, Santa Catarina, junto com a mulher, Alexandra Horn, orando, pregando e surfando. “Quando eu saí da banda Raimundos, eu não sabia ao certo o que iria fazer, mas sabia que era alguma coisa relacionada à música. Aí formei a banda Rodox, com músicos seculares, com a pretensão de levar a palavra de Deus aos antigos fãs”, comenta. 
Mas a Rodox logo acabou, porque não pintou concordância entre ele, os integrantes e fãs: “Eu pensava que iria converter toda a banda para Jesus. Mas não foi o que rolou. Agora, sempre busco fazer todas as coisas na direção de Deus, sem me precipitar.” 

Certificados - Os jovens que freqüentaram os cursos de geração de renda oferecidos neste ano pelo Projeto Semente, na Paróquia São Pedro, em Jacaraípe, Serra, receberam os certificados ontem.
A cerimônia contou com acolhida, “momento místico”, apresentação cultural, composição de mesa e confraternização.

Reunião de Líderes
Soluções para enfrentar a crise da falta de autoridade na pregação do Evangelho serão apresentadas na “Conferência Interclesial de Evangelização”, entre quinta-feira e domingo próximo, em Poços de Caldas. O pastor Russel Shedd (foto) é um dos preletores.
Fique por dentro, no site: www.evangelizabrasil.com. 

Noventa Coroinhas
A Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, dirigida pelo padre Jocemar Zagoto (foto), vai ganhar 90 coroinhas (crianças e adolescentes) preparados por catequistas para auxiliarem o sacerdote nas celebrações.
A missa de apresentação será na igreja-matriz, às 19 horas do próximo domingo.

Visita - A “Mostra de Presépios”, aberta ontem no Centro de Treinamento São Benedito, em São Lourenço, Serra, poderá ser visitada até o dia 6 de janeiro, das 8 às 21 horas, segundo o padre Marcelo Margon.
Fica na rua Alfredo Calmom, 133.

TESTE
Quem foi enviado a Nínive para tentar convertê-la?

Resposta de ontem: Chamava-se Lóide, a avó de Timóteo (2Timóteo 1.5)

CALENDÁRIO
Hoje, cristãos do Oriente e Ocidente celebram o Dia da Dedicação da Igreja de Nossa Senhora, construída junto ao templo de Jerusalém. No Ocidente, a festa remonta ao século XIV, exatamente ao ano 1372, com Gregório XI.

“Apocalipse” - Começa hoje o estudo do livro “Apocalipse”, com o mestre em Teologia pastor Túlio Jansey, às 19h30, na Igreja Missão Evangélica Betel na Glória (pastor Wellington Peçanha), Vila Velha. Quem comparecer a todas as aulas receberá um certificado do curso.
Fica na avenida Jerônimo Monteiro, 1.779.

Fraqueza - Metade dos homens evangélicos americanos é viciada em pornografia. É o que revela pesquisa realizada pelo ministério Second Glance em parceria com o site ChristianNet.com.

Congresso - O pastor Célio Carlos Macedo vai responder a perguntas sobre  dúvidas relacionadas à Bíblia no “Grande Congresso Teológico”, de quinta-feira a domingo próximo, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México (pastor Jonas Candido Correia), Vila Velha. 
Contato: 3399-7816.

Missas e Coroação
Viva Nossa Senhora da Saúde! Missas e coroação vão marcar hoje o encerramento da Festa da Padroeira, no Santuário em Ibiraçu. A missa das 9 horas será presidida pelo bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade (foto).
Às 19 horas, o padre Jaci Cogo celebrará a missa e a santa será coroada.

Cecília - A Festa de Santa Cecília, no Córrego da Cecília, Iconha, conta hoje com terço meditado pelos casais, às 19 horas. 
Amanhã, Dia da Padroeira, salva de tiros, às 6h; missa com o padre José Paulo, às 11h; procissão e bênção dos músicos.

A PALAVRA
“Porquanto a sabedoria entrará no teu coração, e o conhecimento será agradável à tua alma”
Provérbios 2.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>