TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Coberta de ouro
A modelo Isabella Fiorentino posou como uma verdadeira diva em um ensaio para o catálogo de jóias finalistas do concurso AngloGold Ashanti Auditions 2006. 
Coberta de muito ouro 18 quilates e pedras preciosas, Isabella fez poses sensuais ao lado do modelo Jens-Peter. 
Apesar do clima quente do ensaio, os modelos tiveram que enfrentar o frio para realizar as fotos. Os cliques foram feitos dentro de uma casa de gelo, montada em Minas Gerais. 
“Trabalhei por 12 horas por dia, mas não me importei. Sabia que o resultado seria bárbaro”, ressaltou a morena, que está solteira após o fim de um namoro de quase três anos com o empresário Stefano Hawilla.

Mais sexy
O comentário ontem na internet era que, depois de ser eleita pela revista People como uma das mulheres mais bonitas do mundo, Juliana Paes ficou com o primeiro lugar na eleição “As 100 Mulheres Mais Sexy do Mundo 2006”, realizada pela revista VIP.
Na pesquisa, até Angelina Jolie ficou para trás. A mulher de Brad Pitt ficou com o segundo lugar. A assessoria de comunicação da VIP, porém, não confirmou a informação e afirmou que o resultado só será divulgado na próxima quarta-feira.

Valorizada
Karina Bacchi está valorizando seu passe. Ela pediu o dobro do que ganha atualmente para renovar seu contrato com a Record para fazer novelas.

Não foi
Daniella Cicarelli esteve no Chile semana passada. A bela fazia parte do grupo de modelos de um desfile que estava marcado para o último dia 13. 
Por conta da chuva, o evento foi adiado para o dia seguinte, mas ela não apareceu. Cicarelli chegou a dar entrevistas, foi a uma festa e recebeu o cachê. Só não apareceu um dia depois para fazer o desfile.

Revelações
A ex-garota de programa Bruna Surfistinha conta em seu novo livro, “O que aprendi com Bruna Surfistinha - Lições de uma vida nada fácil”, que um galã de TV sofria de “um talento muito pequeno”. 
Sobre um apresentador, ela conta que, após ter saído com ele, foi convidada a participar do seu programa na TV. Já sobre um jogador de futebol, ela diz que ele ficou estressado porque não foi reconhecido por ela na hora do sexo. 

Lixão
Leona, personagem de Carolina Dieckmann em “Cobras & Lagartos”, vai ser abandonada em um lixão. O mesmo aconteceu com Bábara, papel de Giovanna Antonelli em “Da Cor do Pecado”, folhetim global do mesmo autor, João Emanuel Carneiro. 

Faca
A atriz Mariana Ximenes enviou de presente para Gilberto Braga flores e uma faca. Isto porque ela teve que recusar o papel oferecido por ele na novela “Paraíso Tropical”, e o autor disse de brincadeira que “a caçaria na rua com uma faca”.
Ximenes não aceitou participar da próxima trama das sete porque está cansada. Ela atuou em “América”, “JK” e “Cobras & Lagartos” sem ter pausa para relaxar entre os trabalhos.

Queda
Chico Anysio, 75 anos, voltou a ser internado no hospital Samaritano, em Botafogo, no Rio. O humorista sofreu uma queda em sua casa e fraturou pelo menos uma costela. 
O artista havia sido internado no dia 2 no mesmo hospital, com quadro de infecção respiratória. No dia 8, voltou para sua casa, onde manteve o tratamento. 

Picante
As madrugadas de quarta-feira prometem ser mais picantes a partir de janeiro, quando começa o “Big Brother Brasil 7”. A Globo estuda exibir um programa que chamado “Proibido para Menores”, onde serão mostradas cenas não recomendadas para o horário das 22 horas.

Repeteco
Os leitores da VIP pediram e a revista não teve motivos para não atender prontamente: Sabrina Sato está de volta à publicação na seção “Clássicos VIP – Fotos que a gente não esquece”, da edição deste mês.
Quando posou para a revista, em 2003, Sabrina fez revelações bem pessoais, dizendo que perdeu a virgindade aos 20 anos. “Não tinha que acontecer com qualquer um, de qualquer jeito. É preciso muita intimidade”, explicou na época.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>