Mudança em 18 linhas do Transcol
<b> As alterações de horários, número
de viagens e ponto final começam
amanhã na Serra. Na segunda,
linha de Vila Velha também muda </b><br>
 <br>
A partir de amanhã, 16 linhas alimentadoras do Sistema Transcol que circulam pela Serra sofrerão alterações de horários, número de viagens e ponto final. Na segunda-feira, duas outras mudam, sendo uma de Vila Velha.
Segundo o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória
(Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, o objetivo é atender melhor o município e diminuir a superlotação, já que, no primeiro semestre deste ano, foram transportados 1 milhão a mais de usuários na Serra em relação ao mesmo período do ano passado.
As linhas que terão alterações são: 800, 801, 803, 806, 810, 814, 818, 819, 826, 833, 845, 846, 847, 854, 862 e 863.Os usuários vão contar, ao todo, com 192 viagens a mais durante a semana. 
As mudanças fazem parte de uma reprogramação que começou em abril, em Vila Velha, a partir da instalação de um programa de computador que permite pesquisas mais rápidas junto às empresas operadoras – 120 linhas, das 208 do Transcol, já foram reprogramadas.
Para a próxima segunda-feira, estão previstas duas outras alterações – uma na Serra (linha 591) e outra em Vila Velha (linha 602). No próximo dia 6, mais oito linhas da Serra irão sofrer mudança – a Ceturb não adiantou quais linhas e nem o que muda, porque ainda não finalizou o levantamento.
“Reprogramamos 52 das 64 linhas da Serra, ou seja, 85%. Existe um novo padrão de gestão no Transcol, com muito mais agilidade para detectar a superlotação e resolver esses problemas. Antes, precisaríamos de um ano para fazer todas essas mudanças, que hoje idealizamos em uma semana\", disse Ferraz.
Ele contou que mais da metade do aumento da demanda da Serra  foi nos fins de semana, especialmente nas tardes de sábado e aos domingos, quando a tarifa é mais barata.
PESQUISA
Pela pesquisa, os usuários usam o transporte coletivo aos sábados para compras, serviços e lazer. No domingo a ida à igreja também é uma grande demanda.
O aumento no número de usuários foi registrado em toda a Grande Vitória. No primeiro semestre, os ônibus do Sistema Transcol realizaram mais 82.353 viagens e rodaram mais 1,8 milhão de quilômetros em relação aos seis primeiros meses do ano passado – transportando mais 5,2 milhões de usuários.
A partir de agosto a pesquisa será realizada nas linhas alimentadoras de Cariacica e Viana. Depois, as reprogramações acontecem nas linhas troncais (que ligam os terminais) de todo o sistema.

O que muda

A PARTIR DE AMANHÃ
800 (T. Laranjeiras – Circular A e B –, via T. Carapina/ Jardim Camburi): passa a operar com novo quadro de horário, nos dias úteis e aos sábados, sem alteração no intervalo das viagens.
801 (T. Laranjeiras/ T. Carapina, via Valparaíso/ Jardim Limoeiro): passa a operar com novo quadro de horário, sem alteração no intervalo das viagens. 
803 (Pitanga/ T. Laranjeiras, via Taquara): irá operar com novo quadro de horário, sem alteração no intervalo das viagens.
806 (Nova Almeida/ T. Laranjeiras, via P. Gaivotas/ P. Jacaraípe): passa a realizar mais 15 viagens nos dias úteis, mais 12 viagens aos sábados e mais oito viagens aos domingos.
810 (São Francisco/ T. Laranjeiras, via rua Caiçaras): passa a realizar mais três viagens nos dias úteis, mais 15 viagens aos sábados e mais 11 viagens aos domingos.
814 (Cascata/ T. Laranjeiras, via Campinho da Serra): vai realizar mais três viagens aos sábados.
818 (Jacaraípe/ T. Carapina, via Castelândia): irá realizar mais oito viagens nos dias úteis e mais 10 viagens aos sábados e domingos.
819 (Central Carapina/ T. Carapina): passa a realizar mais uma viagem nos dias úteis.
826 (Jardim Carapina/ T. Carapina): vai realizar mais oito viagens aos sábados e mais sete viagens aos domingos. Além disso, a linha passa a fazer ponto final na rua Jerônimo Monteiro.
833 (Barro Branco/ T. Laranjeiras, via av. Belo Horizonte/ Norte-Sul): irá realizar mais cinco viagens aos sábados.
845 (Costa Bela/ T. Carapina, via São Patrício /Castelândia): passa a realizar mais sete viagens nos dias úteis e mais 11 viagens aos sábados e domingos.
846 (Pedro Feu Rosa/ T. Laranjeiras – Circular): vai realizar mais quatro viagens aos sábados.
847 (Cidade Continental/ T. Carapina, via CST): passa a realizar mais oito viagens nos dias úteis, mais 15 viagens aos sábados e mais oito viagens aos domingos.
854 (Praia Grande/ T. Laranjeiras, via P. Jacaraípe): irá realizar mais cinco viagens nos dias úteis, mais sete viagens aos sábados e mais seis viagens aos domingos.
862 (Magistrado/ T. Laranjeiras, via Lagoa/av. Minas Gerais): passa a realizar mais três viagens nos dias úteis e mais 11 viagens aos sábados e domingos.
863 (Costa Dourada/ T. Laranjeiras, via P. Jacaraípe): passa a realizar mais uma viagem nos dias úteis, aos sábados e aos domingos.
A PARTIR DE SEGUNDA-FEIRA
591 (Serra/T. Campo Grande, via Reta da Penha/BR-262): Nos horários de 5h40, 6h10 e 6h40 dos dias úteis, a linha deixará de realizar partidas no viaduto de Planalto Serrano, passando a realizar partidas na Escola Albalília (Vista da Serra).
602 (Sesi/ T. Ibes, via Novo México - Vila Nova): passa a operar com novo quadro de horário, sem diminuição no intervalo das viagens. O objetivo é atender a reclamações sobre os horários de chegada ao Sesi.
Fonte: Ceturb-GV.

Novas rotas de ônibus expressos
A partir de setembro, os usuários do Sistema Transcol vão ganhar novas linhas expressas – que não param em alguns trechos do trajeto, diminuindo o tempo de viagem.
Segundo o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, a criação das linhas faz parte de uma reprogramação que começou em Vila Velha, em abril, e vai atingir todas as 208 linhas do Transcol.
\"Em setembro vamos começar a pesquisar as 24 linhas troncais e nossa expectativa é alta em relação a essa reprogramação. Vamos criar novas alternativas, como os expressos, mas não temos como adiantar o que vai acontecer antes da pesquisa concluída\", explicou.
Ele contou que, este ano, três novas linhas expressas já foram criadas: 510 (Terminal de Laranjeiras / Terminal de Vila Velha – via 3ª Ponte e Camburi), 533 (Terminal de Campo Grande / Terminal de Vila Velha – via Vasco da Gama/ Exp. Garcia) e 534 (Serra / Terminal de Campo Grande via Reta da Penha / BR-262). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>