Ponte no lugar de aterro em Piúma 
<b> A obra deve começar em duas semanas, de acordo com o governo. O objetivo é pôr fim a alagamentos  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O governador Paulo Hartung anunciou ontem, durante a reabertura da Rodovia do Contorno, em Cachoeiro, o início das obras da construção da ponte e do vertedouro no Canal de Itaputanga, em Piúma, dentro de duas semanas. O projeto está orçado em R$ 1,2 milhão e deverá ser concluído em cinco meses. A construção do vertedouro e da ponte atende reivindicação de produtores rurais do Vale do Rio Novo do Sul – também conhecido como Vale do Orobó – que enfrenta alagamentos toda vez que chove nas cabeceiras do rio Novo e Iconha. O vale abrange os municípios de Iconha, Rio Novo do Sul, Piúma e Itapemirim. “É um problema crônico que se arrasta por 20 anos e agora resolveremos de forma definitiva”, disse o governador. Há cerca de 400 propriedades alagadas há 40 dias. Uma delas é a da produtora rural Orlandina Emerly Alves, 51. “Tomara a Deus que seja verdade, pois estamos tendo prejuízos constantes”. Entretanto, comerciantes de Piúma temem que a abertura do canal possa causar a poluição da praia do Corujão e prejudicar o movimento turístico. “Irá contaminar a praia com o esgoto dos municípios por onde o rio passa”, comentou o dono de restaurante, Élio Marvilla, 38. A polêmica resultou numa liminar impetrada em dezembro pelo prefeito de Piúma, Samuel Zuqui, evitando a abertura do canal de Itaputanga enquanto não fosse construída a ponte, que terá 79 metros. Para evitar o problema ambiental, técnicos do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo discutem com a Secretaria de Estado para Assuntos do Meio Ambiente sobre a melhor localização e altura do vertedouro. O prefeito de Rio Novo do Sul, um dos municípios atingidos pelos alagamentos, Sidney Costa, acredita que o projeto irá resolver o problema de uma vez por todas. AJUDA Além de Piúma, o governador anunciou ainda a reconstrução, dentro de sete dias, de duas pontes que ligam os distritos de Piaçu e Menino Jesus, em Muniz Freire. As pontes, assim como outras 27, foram arrastadas pela água durante as últimas chuvas. Ele destacou que o Estado irá ajudar aos municípios, mesmo sem ter uma confirmação do governo federal com relação ao pedido de apoio financeiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>