TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Para maiores
As atrizes Fernanda Lima e Alinne Moraes vão aparecer em público trocando carícias no mês que vêm. E a cena se repetirá duas vezes: primeiro, no curta metragem “Casas Brancas” e, depois, no editorial do próximo número da revista Key. 
“Quem vê pensa que rolou o maior clima entre nós duas. Mas na verdade a gente se olhava e passava bem pertinho. Quando pediam beijo, encostávamos a boca”, contou Fernanda a uma revista de circulação nacional. 
Alinne, que já tem histórico no tema – ela viveu uma personagem homossexual em horário nobre – estava bem mais relaxada: “Eu me delicio brincando. Mas este não é um universo que me fascina em particular”, deixou claro a atriz.

Mais Sandy 
Aos 23 anos, Sandy não mudou quase nada: continua linda, tímida, boa moça e com aquele jeitinho meigo. “Se eu não gosto de falar da minha vida pessoal, se não sou de ficar saindo, indo à balada, nem me drogando ou enchendo a cara em público, não quer dizer que seja uma santa. Isso me chateia”, afirma a cantora na edição deste mês da revista VIP.

Virgindade 
Muito se comentou na mídia sobre a virgindade da cantora. Sandy analisa que se criou um fetiche em cima disso: “O pessoal tinha uma certa fantasia só por eu ter imagem de menininha intocada, virgem...” Ela acrescenta que inclusive já tomou um porre de caipirinha de vodca e que já experimentou cigarro.

Protagonista
O modelo Rodrigo Hilbert, ex-namorado de Fernanda Lima, protagonizará a primeira novela das seis da Record. O elenco será bastante jovem e pouco conhecido. 
Em 2005, Rodrigo fez uma ponta em “América”, da Rede Globo, como um surfista que tinha um caso com a personagem de Cissa Guimarães.

Curvas
Mari Alexandre compareceu à Festa do Peão de Barretos e surpreendeu ao mostrar uma forma física completamente diferente do que o público estava acostumado. Com curvas mais valorizadas, a atriz fazia festa em um dos camarotes instalados no evento. 
À vontade, Mari resolveu dar uma volta e foi curtir os shows da arena. Ela só voltou ao setor vip depois de dançar, cantar e driblar muitas cantadas.

Escolhida
O apresentador Silvio Santos já decidiu quem vai substituí-lo quando não estiver mais no comando do SBT. A filha dele Patrícia Abravanel, 28 anos, é a escolhida. O anúncio foi feito semana passada durante a festa de comemoração dos 25 anos da emissora. 
“Daqui a 25 anos o SBT fará bodas de ouro, mas não estarei mais aqui. Já estou com 76 anos e vou estar com o papai do céu”, disse o apresentador, que no meio do discurso chamou Patrícia ao palco. “É ela quem estará aqui no meu lugar daqui a 25 anos”, anunciou Silvio. Patrícia, que é evangélica e foi seqüestrada em 2001, fez uma oração durante a cerimônia.

Voltou
Sabrina Sato voltou a fazer parte do “Pânico na TV”, da Rede TV!, no último domingo. Sua participação, porém, foi além do que ela fazia antes de deixar o programa, há quatro meses. Sabrina assumiu o comando da atração no lugar de Emílio Surita.

Primeira foto
Gabriela Duarte deu à luz sua primeira filha, Manuela, na última sexta-feira, e seu marido, o fotógrafo Jairo Goldflus, aproveitou a profissão para fazer as primeiras fotos da bebê. 
O casal divulgou à imprensa a primeira foto de Manuela no último domingo. Ela aparece no colo da mãe ainda no hospital. Manuela nasceu com 2,59 quilos e 47 centímetros e já recebeu a visita da avó Regina Duarte. 

Namoro
Os cantores do grupo RBD Dulce Maria e Christopher Uckermann levaram à vida real a história de amor de seus personagens na novela “Rebelde”: eles estão namorando. 
O casal não quer tornar público o namoro para evitar o assédio dos fãs e da imprensa, segundo o site mexicano La Botana. Eles foram surpreendidos no estacionamento da Televisa se beijando apaixonadamente.

Desculpas
Suzana Vieira pediu desculpas por ter discutido com os jurados do quadro “Dança no Gelo” na estréia de sua apresentação no “Domingão do Faustão”, na semana passada. Ela afirmou que patinar no gelo exige o que ela não tem. 
“Quando aceitei participar do quadro, não me dei conta do que era. Esse esporte é lindo, mas precisa de leveza e juventude, tudo que eu não tenho, sou gorda, sou velha”, disse ela, que tem 64 anos.

Sem sexo
Logo depois da mudança de fase em “Páginas da Vida”, Marta vai confessar para a irmã que está há cinco anos sem sexo, desde a morte da filha Nanda. 
A conversa entre as irmãs vai mostrar ao público a “nova” Marta, que começará a ficar cada vez mais infeliz. Rejeitada pelo marido, ela tenta resolver seus problemas conjugais de todas as formas.

Chilique
Christine Fernandes, que interpreta a Simone em “Páginas da Vida”, deu um verdadeiro chilique ao ver o resultado da transformação em seu cabelo para a segunda fase da trama. É que eles ficaram bem mais curto do que o normal.
Dizem que Christine resolveu até procurar um analista. Durante a terapia, a profissional disse que ela tinha ficado linda com o novo corte. Conformada, a atriz ligou para o cabeleireiro e agradeceu a repaginada.

Fama
A atriz Fernanda Vasconcellos foi convidada para ser uma das protagonistas da novela “Paraíso Tropical”, de Gilberto Braga, a próxima trama das oito da Globo. 
Em alta, devido ao sucesso de Nanda em “Páginas da Vida”, ela tem recebido mais convites do que Ana Paula Arósio para comerciais e presença em eventos.

Flerte
A apresentação de Fábio Jr. na 51ª Festa do Peão de Barretos, no último domingo, teve até um clima de flerte com Ivete Sangalo. A participação de Ivete começou com o sucesso atual “Quando a Chuva Passar” e o hino de verão “Sorte Grande”. Depois, ela se sentou o lado de Fábio Jr. para um momento especial. 
Após trocar olhares com a baiana, Fábio emendou: “Se ela não estivesse namorando e eu também, vocês iriam ver”, provocou o cantor. 
No sábado, Ivete, toda vestida de branco, circulou pela noite carioca ao lado do novo namorado, Marcos Braga, ex da atriz Bianca Castanho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>