TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Estilo
Completar 40 anos de carreira é privilégio de poucos e pede uma comemoração à altura. Marieta Severo soube como celebrar esse momento: inaugurou um teatro para marcar sua conquista. 
Sempre elegante e esbanjando bom humor, ela relembra os melhores momentos de sua trajetória, em reportagem da Estilo de Vida deste mês. 

Do além
Intérprete de Rafael em “Alma Gêmea”, Eduardo Moscovis revelou que já recorreu a um médium para tentar curar um problema na coluna que não foi resolvido por médicos.
Há oito anos, o ator estava às vésperas de começar a filmar “Bela Donna”, de Fábio Barreto, e optou para uma “cirurgia espiritual” porque não conseguia se livrar de fortes dores na região lombar que estavam comprometendo seu desempenho profissional e a prática de esportes. 

Depilação
Tarcísio Filho, que está gravando o longa-metragem “O General”, precisou enfrentar uma sessão temida pela mulheres: a depilação.
Tarcísio não só se livrou de todos os pêlos do corpo como também mudou o visual.
Ainda no salão de beleza, o ator mudou a cor dos cabelos para preto. Mas, antes, enfrentou uma longa sessão de aplicação de megahair. Toda a produção serviu para Tarcísio Filho dar vida a um índio.

Bagunça na boate
Daniella Cicarelli acabou com uma festa na boate The Week, em São Paulo, no último domingo. A modelo e apresentadora descarregou um extintor de incêndio na boate GLS. 
Assim que o extintor foi acionado por Cicarelli, um tumulto tomou conta do local. A espuma branca que invadiu a pista deixou as pessoas presentes muito assustadas. 
Os aparelhos de som da boate, comandados pelo DJ Zé Pedro, teriam sofrido danos. Antes da confusão, Zé Pedro presenteou Daniella Cicarelli com um display luminoso com a frase “Dani ama Marcelo”, uma referência ao estudante baiano Marcelo Valente, novo namorado da apresentadora.

Cancelado
A TV Globo cancelou gravação da novela “Belíssima” na rua 25 de Março, em São Paulo, o principal ponto de comércio da capital. A gravação estava agendada para a manhã do último sábado com o ator Tony Ramos, mas não foi realizada. 
A Prefeitura de São Paulo foi contra as gravações por considerar que sábado é o dia mais agitado da 25 de Março. 

Proposta
No ar como a protagonista de “Alma Gêmea”, novela das seis na Globo, Priscila Fantin já pode começar a analisar as propostas de trabalho quando der adeus à trama de Walcyr Carrasco.
A jovem atriz foi convidada para mostrar seu talento em “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos. Se a atriz aceitar a proposta, voltará ao horário nobre.

Clima tenso
Dizem que o clima entre Adriane Galisteu e sua mãe, dona Ema, não está muito bom. Nos bastidores do SBT comenta-se que mãe e filha têm conversado pouco. Dona Ema é contra a reconciliação entre a loira e Roger. O que se conta é que ela acha o jogador pão-duro.

Flagra
O sempre discreto Kayky Brito não conseguiu escapar das lentes dos fotógrafos desta vez. Ele foi pego no flagra entre beijos e abraços calorosos com uma bela loirinha, que não quis de jeito nenhum se identificar, na noite de sábado, no Rio.

Alucinação
Juliana Paes vai estrelar o filme “Casa da mãe Joana”, de Hugo Carvana. “Ainda não sei muito sobre a personagem. Sei apenas que ela se chama Dolores e é uma espécie de alucinação”, tentou explicar a moça.

Pagando contas
A atriz Cissa Guimarães contou ao programa “Pânico” ontem por que aceitou posar nua para a revista Sexy de novembro. Ela disse que estava prestes a ser despejada do lugar onde mora, no Rio de Janeiro. Segundo ela, o proprietário do lugar deu um ultimato: ou ela comprava ou teria de sair. 
“É um lugar muito especial, no meio do mato. Como não tinha dinheiro para comprar, achei que a proposta da revista veio em boa hora”, disse. 

Adiado
Da comitiva familiar, que inclui a mãe, Silvia, os irmãos, Bárbara e Ricardo, e a sobrinha, Luana, só Deborah Secco é quem possui o visto para entrar nos Estados Unidos. Portanto, a ida aos parques da Disney, que ela tanto planejara, teve que ser adiada. 
“A idéia era passar o meu aniversário (dia 26 de novembro) lá, mas minha família está sem o visto. Alguns perderam a validade, e outros não têm. Nós estamos tentando agilizar isso. Eu amo a Disney. Quando estou lá como cachorro-quente e vou em todas as montanhas-russas”, vibrou a atriz, que teve que deixar de fora o namorado, Marcelo Falcão.

Com o Rei
Chitãozinho e Xororó foram ao Rio de Janeiro na semana passada, até o estúdio Amigo, na Urca, gravar uma participação no próximo CD de Roberto Carlos.
A gravação rolou até as 22 horas sem intervalo, depois foi oferecido um maravilhoso jantar. A música, com a participação da dupla, é uma guarânia. Quem acompanhou este encontro garantiu que as horas que os três passaram juntos foram de descontração e alegria.
“Foi um dia muito especial, uma emoção muito grande estar com estes dois grandes amigos gravando um dueto em uma música que eu venho preparando há muitos anos com Erasmo Carlos”, declarou o Rei. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>