Ibama suspende obra em reserva indígena
<b> Empreiteira terá que apresentar
laudo de impacto ambiental para
retomar obra da estação de 
esgoto em reserva de Aracruz </b>
 
LINHARES – Uma equipe do setor de Fiscalização do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama/ES) embargou a obra de construção de uma Estação de Tratamento de Esgoto (ETE), sob a responsabilidade da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), que fica localizada dentro da aldeia indígena de Irajá, em Aracruz, no Norte do Estado.
As obras da ETE, construída ao lado de um manguezal, em área de preservação permanente, já estão em fase de conclusão. A constatação do crime ambiental ocorreu na quinta-feira passada, mas nenhum responsável pela obra foi encontrado no local. 
De acordo com o fiscal do Ibama/ES, José Ronaldo Pinheiro, a empreiteira será autuada por falta de licenciamento ambiental, além de ser responsabilizada pela destruição de cerca 400 metros quadrados de vegetação nativa. 
Os técnicos do Ibama/Es constataram ainda que a tubulação da estação está ligada diretamente ao mangue existente no local, o que poderá provocar a poluição de um dos principais recursos naturais, responsável pelo sustento da população indígena da região.
De acordo com Ronaldo Pinheiro, a empreiteira terá um prazo de 10 dias, a partir da autuação, para apresentar o projeto da obra e a licença ambiental. 
Ele informou ainda que a Funasa, autora do projeto de construção da ETE, também será notificada. A multa para a degradação em área de preservação permanente varia de R$ 1,5 mil a R$ 50 milhões. 
De acordo com o engenheiro Marcos Resende, do setor de Engenharia da Funasa, o órgão ainda não tem conhecimento da notificação, mas admitiu que a obra vem sendo executada, através de um convênio com a Prefeitura de Aracruz, e prevê o esgotamento sanitário da aldeia de Irajá.
Já o secretário de Meio Ambiente de Aracruz, Válber Luiz Camporez, disse ter conhecimento sobre a execução da obra, mas assegurou que o processo de liberação da licença ambiental não passou pela sua pasta, sendo de responsabilidade exclusiva de  órgãos como Ibama e Iema (Instituto Estadual do Meio Ambiente). 
“Nesse tipo de licença, estão previstos controles para atenuar os impactos ambientais e essa avaliação é dos órgãos fiscalizadores”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

