TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Presentão de Natal
O marido angolano da cantora Kelly Key, Mico Freitas, está negociando a compra de uma ilha em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Detalhe: esse será o presente de Natal da cantora. 
O casal tem um filho, Jaime Vitor, com 10 meses. Kelly também é mãe de Suzanna, fruto de sua união com o cantor Latino. Kelly e Mico se casaram em março de 2003, no Rio.
Enquanto não ganha seu presentão, Kelly aproveita para trabalhar bastante. A cantora estará nos especiais de fim de ano de várias emissoras. No dia 1º de janeiro, ela marca presença no “Domingo Legal”, do SBT.

Solteira
Daniella Cicarelli não deve gostar mesmo de ficar compromissada por muito tempo. A modelo e apresentadora, que estava com o estudante Marcelo Valente, está solteira de novo.
O namoro de Cicarelli com o ex da cantora Ivete Sangalo não vingou. Mas, ao que tudo indica, a apresentadora e o estudante de Administração continuam bons amigos. 

Sem
compromisso
A atriz Giselle Itié não é do tipo que gosta de curtir solidão. A bela terminou recentemente o namoro com o paulista Gustavo Nogueira e disse que agora só quer saber de “ficar”.
Na noite de segunda-feira, ela seguiu à risca seu objetivo de beijar sem compromisso nos braços do ator Ernani Junior, ex da atriz Eliane Giardini. 

Irritado
O cantor Roberto Carlos teria se irritado durante o ensaio do especial que foi ao ar ontem, na TV Globo. Dizem que o cantor se desentendeu com Claudia Leitte, vocalista do grupo Babado Novo, porque a voz dela estaria muito alta. 
Roberto Carlos preferia fazer dueto com a cantora Sandy. A dupla cantou “Amor Perfeito”, sucesso de Roberto Carlos que está no CD do Babado Novo.

É possível
Na primeira badalação desde que se separou de Murilo Benício, Giovanna Antonelli prestigiou o amigo Zeca Pagodinho. O show acabou reaproximando a atriz e Alexandre Accioly, um dos promotores do evento. 
Os dois viveram um namoro relâmpago em 2004. No camarote, mantiveram-se a distância, já que ele estava com a namorada. No final do show, os dois se cumprimentaram rapidamente. Pessoas próximas à atriz contam que ela não descarta a possibilidade de viver novo romance com o empresário. 

Dívidas
A cantora Wanessa Camargo contou em seu site oficial que, nessa época de festas, acaba gastando mais do que deve e sempre começa o ano cheia de dívidas. 
“Eu estou me sentindo completamente parcelada: em 2, 3, 4, 5, 6, até em 10 vezes... Sim, meus amigos, eu acho que não sou lá muito esperta no quesito economia. Eu sempre me afundo nessas malditas prestações: fui fazer as compras de Natal... As primeiras, e já me encasquetei toda no ano que vem com essas prestações”, escreveu a cantora.

Disputa
Chegou ao fim a disputa de autores por Bruno Gagliasso, mas outro jovem ator entra na briga para integrar o elenco de produções da Globo. Duda Nagle foi escalado para “Páginas da Vida”, trama de Manoel Carlos que sucederá “Belíssima”. Mas o ator foi convidado para ser protagonista da novela “Malhação”.
Se Duda, filho da apresentadora Leda Nagle, fica em “Páginas da Vida” ou “Malhação” ainda é uma dúvida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>