TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pedrada
Daniella Cicarelli jogou uma pedra num fotógrafo quando passava por uma trilha no Joá, no Rio. 
“Eu estava subindo na pedra da Gávea quando vi uma vegetação se mexendo. Jamais imaginei que seria um fotógrafo. Achei que fosse um bicho”, contou a bela, que estava acompanhada do namorado, o advogado Flávio Zveiter. 

Furacão
Cicarelli deve ser um furacão de emoções para querer a atenção de seus amados exclusivamente. Depois de Ronaldo, que se afastou dos amigos para se dedicar à modelo, Flávio pode estar vivendo o mesmo impasse. 
Amigos andam chateados com o jovem advogado, que não atende mais as ligações e nem retorna os recados. 

Bem longe do trânsito
Ivete Sangalo está precisando aumentar sua garagem. A cantora, que já possui um jatinho, comprou do amigo e ex-namorado Luciano Huck um helicóptero. 
No último final de semana, inclusive, ela esteve voando pelo céu do Rio de Janeiro, antes do show no Riocentro. A aeronave tem capacidade para cinco pessoas.
Segundo o assessor da baiana, Eduardo Scott, o helicóptero é mais um “facilitador de trabalho” do que um sonho de consumo.
“Ela tem um jatinho, mas tem lugares que não tem pista de pouso. E ela ainda tinha que pegar a van para se deslocar até o local do show, enfrentava trânsito. Agora, chega mais rápido”, contou ele.

Acidente
Emilinha Borba, de 81 anos, está internada na UTI da Casa de Saúde Pinheiro Machado, em Laranjeiras, zona sul do Rio. A cantora caiu da escada de seu prédio no último sábado e sofreu fratura craniana.
Uma secretária de Emilinha informou que o estado de saúde dela é estável. A cantora passou o fim de semana no soro, mas ontem voltou a se alimentar normalmente. O boletim médico divulgado ontem pelo hospital apontou “delicado estado neurológico”.

Se livrou
O ator Dado Dolabella prestou depoimento na Delegacia do Idoso no Rio, negou a acusação de ter debochado da Velha Guarda da Portela no Carnaval deste ano e escapou de ser indiciado. 
“Não houve indiciamento porque nenhuma pessoa que prestou depoimento se disse ofendida”, afirmou o delegado José de Freitas.

Incerto
Terminada a pendenga da eleição presidencial na escola de samba carioca Acadêmicos do Salgueiro, a situação da atriz Carol Castro ainda é incerta. 
O presidente eleito, Luiz Augusto Duran, se reúne com a diretoria amanhã para definir, entre outros assuntos, se a atriz global continua reinando à frente da bateria.

No papel
Adriane Galisteu e Roger vão se casar no papel, segundo o assessor de imprensa da apresentadora, Nelson Sacho. Os dois moram juntos em um apartamento em Higienópolis, em São Paulo, desde que o jogador chegou ao Corinthians no começo deste ano. 
O assessor disse que os dois já levam vida de casados e marcar a data é questão de tempo.

Audiência
A novela das seis da Rede Globo, “Alma Gêmea”, estreou segunda-feira com média de 36 pontos e pico de 38, segundo a prévia do Ibope. 
Índices acima da antecessora, “Como uma Onda”, que estreou em novembro de 2004 com média de 32 e pico de 34.

Barrada
Problemas com a imigração impediram Margareth Menezes de participar do Brazilian Summer Festival, em julho, em Nova Jersey (EUA). Alguns dos 20 músicos da cantora não conseguiram visto para viajar.

Incomodando
Ana Paula Padrão está mesmo incomodando os chefes de jornalismo da Globo. Os profissionais que deixam a emissora para integrar a equipe da jornalista no SBT têm ouvido desaforos e ameaças de não voltar mais a trabalhar na Globo no futuro. 
“Vários jornalistas, quando chegam aqui, contam que sofreram humilhações, constrangimentos por parte dos chefes. Isso é uma baixaria”, afirma Ana Paula, que já contratou 15 profissionais, em sua maioria da Globo de São Paulo. 

Susto
Murilo Rosa se deu mal na Festa de Peão de Americana, em São Paulo. O ator foi conhecer o touro Bandido, seu companheiro na novela, e gravar cenas de “América”, na qual ele interpreta o personagem Dinho. 
Porém, o animal, que tem fama de mau, acabou derrubando o galã, que saiu machucado. Por sorte, Murilo só torceu a perna e o cavalo não se feriu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>