TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Tapinha que doeu
Era para ser mais um encontro entre famosos, trocando perguntas e respostas, como sugere o quadro “Encontros”, do programa “Altas Horas”, da Globo. 
Só que Suzana Vieira não gostou de uma atitude do cartunista Ziraldo, outro convidado da noite, e reclamou em alto e bom som durante a atração. 
No programa, exibido no último sábado, a atriz, após falar sobre seus 43 anos de carreira, sambou, mostrando o frisson que causou no Carnaval carioca, ao ser rainha da bateria da Acadêmicos do Grande Rio. 
Ziraldo, que entrou no clima brincalhão da atriz, cumprimentou Suzana dando-lhe uns tapinhas no bumbum. Suzana mostrou não ter gostado da brincadeira e até citou o namorado, dando a entender que Ziraldo teria que se explicar com ele.

Presidente
A atriz Fernanda Nobre, a Janice da novela “Prova de Amor”, confessou para a revista Estilo de Vida deste mês que gostaria de ser presidente da República por um dia. “Minha primeira atitude seria montar uma CPI do tráfico”, afirmou.

Com as loiras
Daniel Ract Costa, mas conhecido como Dan Dan do reality show global “Big Brother Brasil 6”, posou para revista Nova e mostrou por que anda sendo chamado de gostoso nas ruas.
Ao ser questionado sobre com qual famosa ficaria trancado na casa, Dan Dan mostrou que gosta mesmo das loiras: “Com a Xuxa.” No tempo em que ficou confinado, ele se envolveu com Juliana Canabarro, também loira. 

Vaca
A apresentadora Ana Maria Braga comprou uma vaca da atriz Regina Duarte. O animal, da raça Brahman, custou a bagatela de R$ 105 mil em um leilão. 

Perdeu
A atriz Marisa Orth, que interpreta Úrsula, em “Bang Bang”, perdeu o bebê que estava esperando do namorado, o produtor musical Leo Dimitri.

Surpresa
Cláudia Raia preparou uma surpresa para Edson Celulari na noite de segunda-feira, no Rio. A atriz convidou um batalhão de amigos famosos para comemorar os 48 anos do marido num restaurante.
O que deveria ser uma festa reservada chamou atenção de imprensa e curiosos devido às várias celebridades que se reuniram para dar os parabéns ao ator.
Angélica e Luciano Huck, Malu Mader e Tony Belotto, Mônica Torres e Marcello Antony, Tony Ramos e Lidiane, Cláudia Abreu e José Henrique Fonseca eram apenas alguns dos casais que prestigiaram a comemoração.

Pânico
O professor de matemática Rafael, 26 anos, contou que está quase pirando com o confinamento do “Big Brother Brasil 6”. “Tive vontade de tocar em outras pessoas”, disse. 
“Acordei outro dia com uma sensação horrível, ficava mordendo o lábio. Será que era um transtorno de pânico?”, perguntou o professor. 

Não era ele
O cantor Roberto Carlos desmentiu em seu site a notícia de que havia sido visto em uma joalheria no bairro de Ipanema, na última sexta-feira. 
“Claro que não! Será que pelo menos quem deu a notícia se deu ao trabalho de ligar para a joalheria para saber se realmente fui eu que estive lá? Sexta-feira eu estava fora do Rio de Janeiro”, respondeu o cantor. 

Mulheres
Mas num programa de TV, ao ser perguntado sobre as várias mulheres que têm sido vistas circulando nas redondezas de sua casa, o Rei respondeu apenas com um sorriso.

Sem previsão
A cantora Tânia Mara, noiva do diretor Jayme Monjardim, permanece internada na Clínica São Vicente, no Rio de Janeiro, onde está desde sexta-feira, recuperando-se de uma meningite viral. Ainda não há previsão de alta.

Vilã
Taís Araújo vai trabalhar pela segunda vez consecutiva em uma novela de João Emanuel Carneiro. Depois de protagonizar “Da Cor do Pecado”, em 2004, ela poderá ser vista na próxima trama do autor, “Cobras e Lagartos”, que vai substituir “Bang Bang”.
A atriz vai dar vida à vilã Ellen. “Minha personagem é uma sedutora sem caráter, que vai fazer de tudo para conseguir o que quer”, contou. 

Administrando
O apresentador e empresário Silvio Santos vai assumir a gestão do SBT a partir da próxima semana, quando o mexicano Eugenio Lopez Negrete deixa a função de vice-presidente da emissora. 
Silvio Santos administrará a emissora ao lado de seus conselheiros Guilherme Stoliar, Ricardo Valladares e Jean Teppet. 

Segredinhos
Cortar o cabelo na lua cheia, diluir o xampu em água, fechar a boca para emagrecer rápido e cometer uns pecadinhos, como devorar doce para aliviar a tensão, são os segredos revelados pela top model Isabella Fiorentino para a revista Corpo a Corpo deste mês. 

Dengue
Bell Marques, o vocalista da banda de axé Chiclete com Banana, está sofrendo de dengue.
A doença pegou o cantor de surpresa e ele teve que adiar a data de seu show em São Paulo, que seria amanhã.

Musa da praia
Bi-campeã mundial de bodyboard profissional, atualmente segunda colocada do ranking e musa das praias do mundo, a carioca Daniela Freitas, 32 anos, mostra suas curvas no Paparazzo.
“A parte do corpo que mais gosto é minha barriga. Nas manobras com a prancha, é uma área que sempre trabalhei. Terminou virando motivo de orgulho”, diverte-se a loira, que é mãe de Kaila Nalu, de 3 anos, e Kainoa, de 1 ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>