Comida a R$ 1 em Colatina
<b> A construção do Restaurante 
Popular, no bairro Colatina Velha,
começa em novembro. Serão 
atendidas 300 pessoas por dia  </b>
 
COLATINA – No início de novembro começa a construção do Restaurante Popular de Colatina, estabelecimento que irá oferecer almoço a R$ 1,00. A previsão inicial é de atender diariamente a 300 pessoas carentes. As pessoas beneficiadas serão cadastradas pela Secretaria de Assistência Social. 
O coordenador do projeto pela Prefeitura de Colatina, o engenheiro João Virgílio Avancini, informou que o prazo de conclusão da obra será de oito meses. O restaurante funcionará na rua Pedro Epichin, em Colatina Velha, próximo ao Oitavo Batalhão da Polícia Militar, distante do Centro cerca de um quilômetro. 
Para a construção e a compra de equipamentos e utensílios de cozinha, serão destinados R$ 879,12 mil, sendo que, desse valor, R$ 800 mil serão do Ministério do Desenvolvimento Social e, o restante, da administração municipal. 
O engenheiro lembrou que uma parcela no valor de R$ 180 mil foi liberada, o que permitiria até o início da obra. Entretanto, enfatizou que, por ser período eleitoral, qualquer obra só pode ser iniciada após o término desta fase. 
Diversos projetos foram enviados para a Caixa Econômica Federal, que administrará os recursos financeiros do Ministério, com detalhes sobre o local de funcionamento do restaurante e até os equipamentos que serão utilizados. 
Avancini ressalta que há padrões a serem seguidos, como saídas de emergência, o espaço da cozinha e até os tipos de panelas e talheres a serem utilizados no estabelecimento.   
O engenheiro acentuou que o restaurante terá capacidade para atender mil pessoas. Porém, trabalhará inicialmente com 300 atendimentos. 
Esse número poderá ser aumentado, de acordo com a necessidade. Os cardápios serão feitos por nutricionistas. O dinheiro arrecadado no estabelecimento será utilizado para sua manutenção. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

