TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Segredos de “Rebelde”
Mania entre os adolescentes, a novela mexicana “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, virou também um livro assinado pelo jornalista especializado em música Marcelo Ferla. 
Batizado de “Segredo Rebelde”, o livro narra a trajetória dos atores e do projeto desde a concepção da novela até o sucesso de público. Segundo Marcelo, a primeira versão da novela, baseada na original da Argentina, seria brasileira. 
Ele foi contratado em 2000 para desenvolver o roteiro, que levou quase um ano para ficar pronto. 
Porém, depois de escolher o elenco e conseguir autorização da produtora argentina, a novela não conseguiu sair do papel.

Amigos
O músico Chico Buarque aproveitou o calçadão do Leblon, no Rio de Janeiro, ao lado de uma amiga na última quarta-feira. De certa forma, Chico está aproveitando os dias de cidadão comum antes de entrar em turnê com seu novo show, “Carioca”.

Desinibida
Flávia Alessandra foi muito elogiada pela equipe da Playboy e não ficou nem um pouco tímida na hora de posar nua. Nem uma taça de champanhe ela aceitou para se soltar. 
Flávia acordou às 4 da manhã na maior disposição e, durante três dias, foi fotografada por J.R. Duran para a revista.

Piadas
Edson Celulari contou que tem escutado piadinhas e recriminações devido às cenas quentes com Ana Paula Arósio em “Páginas da Vida”.

Com Frota
Aos 52 anos, Rita Cadillac é uma mulher de coragem. A ex-chacrete lança o filme pornô “A 1ª vez de Rita Cadillac” e cogita contracenar com o ator Alexandre Frota. 
“Pode até vir a rolar um filme pornô com ele. Pode acontecer e talvez seja até mais fácil, pelo fato de eu ser muito amiga dele e o conhecer bastante”, disse em entrevista a um site. 

Sem pressa
Apesar de não estar vinculada a nenhuma emissora, Bianca Comparato não tem pressa em aceitar a primeira proposta que lhe fazem. 
“A Record me procurou, mas eu ainda estou construindo minha imagem. Minha família ainda pode me amparar, não me seduzo por cifras. Quero ter uma boa base, com bons trabalhos”, alfinetou.
Filha do escritor e roteirista Doc Comparato, Bianca estará nas telas de cinema a partir do mês que vem. A atriz faz sua estréia telona no longa “Amigos do Sol”, de Rudi Lagemann. 

Agito
A apresentação da cantora Ivete Sangalo no Sagres Chopp Arerê by Portugal Elétrico, em Porto, Portugal, na semana passada, reuniu mais de sete mil pessoas. 
Ivete Sangalo repetiu o mesmo sucesso no show de Braga, onde cerca de quatro mil pessoas lotaram o Estádio 1º de Maio.

Lá fora
A cantora Patricia Marx e o produtor e trompetista Bruno E foram convidados pela Brahma para representarem o Brasil em uma série de shows e apresentações na Inglaterra. 
Ao lado dos produtores jamaicanos Dego e Kaidi Tatham, Patricia e Bruno farão dois shows: no próximo dia 28 em Manchester e no dia 29 em Londres.

“Priscilão”
Pedro Bial será o comandante da caravana que o “Jornal Nacional” fará nos dois meses que antecedem as eleições. O jornalista percorrerá todas as regiões do País a bordo de um ônibus apelidado pela equipe de “Priscilão”, em referência ao veículo usado no filme “Priscila, a Rainha do Deserto”. 
Bial contará com uma equipe de oito pessoas para preparar uma série de reportagens. Ao final da viagem, o jornalista publicará um livro contando as aventuras na estrada.

Licença
Faltando menos de um mês para a data prevista de seu parto – até 17 de agosto – Heloísa Perissé vai interromper as gravações do humorístico “Sob Nova Direção”, da rede Globo.
A atriz deve ficar fora até outubro. Na volta, ela vai gravar com uma barriga de grávida falsa, para fazer o parto de sua personagem no programa.

Dança
Valéria Valenssa, ex-Globeleza, quer virar apresentadora de TV. Valéria está negociando com uma emissora um programa onde ensinaria dança.

Descanso
Desde o último dia 13, o apresentador José Luiz Datena está fora do programa “Brasil Urgente”, da Bandeirantes. Datena está na Itália descansando antes de passar por uma cirurgia no pâncreas. 

Crítica
A atriz Deborah Secco, 26 anos, fez uma participação especial na peça “Surto”, no Rio, e arrancou gargalhadas interpretando um personagem chamado Sandra da Silva, a Drão, que odeia mulheres. 
“Quis fazer uma autocrítica de coisas que sei que falam sobre mim e o Falcão. Inventam uma série de coisas a nosso respeito em relação à Maria Rita. Aí a Drão ataca, dizendo que a Maria, a irrita”, explicou.

Vingança
No capítulo que vai ao ar no próximo dia 26 de “Cobras & Lagartos”, Foguinho finalmente irá desmascarar Ellen. No mesmo dia, ele descobre que ela nunca esteve grávida e que mantém um relacionamento com Téo há bastante tempo. 
Inconformado, o presidente da Luxus decide se vingar na noite de seu casamento. Ele convida toda a imprensa para a cerimônia, além de diversos camelôs e mendigos. Depois que Ellen assina a escritura, ele obriga Téo a assinar como noivo. Em seguida, joga todas as jóias e casacos da ex-namorada para o povo.

Felicidade
No auge da vida e da carreira, Helena Fernandes, 37 anos, a Ipanema de “A Diarista”, revela para a revista Dieta Já a felicidade da maternidade (ela tem três filhos), do casamento, e da perda de peso. “Aprendi a comer e emagreci para sempre.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>