TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
De novo no altar
O jogador Ronaldo Nazário, 30 anos, está de casamento marcado com a top model Raica Oliveira, 23. 
De acordo com o boletim esportivo Sportisland, os dois marcaram a cerimônia para o dia 25 de dezembro, no Rio de Janeiro. 
Segundo fontes próximas, Ronaldo quer fazer apenas uma pequena festa para amigos íntimos e familiares. Raica e Ronaldo, que namoram há cerca de um ano, terminaram o romance em setembro depois de o jogador ter convidado uma estudante para visitá-lo em Madri. Por volta do dia 20 do mesmo mês, o casal reatou.
Ronaldo já foi casado com  Milene Domingues, com quem tem um filho, e Daniella Cicarelli.

Cueca
A modelo Michelle Alves aparece gravidíssima e de cueca na capa do segundo número da revista Joyce Pascowitch. O marido da moça, Guy Oseary, que é sócio de Madonna, foi quem escolheu as fotos do ensaio. 

Sem roupa
Estão adiantadas as negociações entre Adriane Galisteu e a Playboy. A loira, que havia recusado convite para ser a capa de Natal, decidiu que vai tirar a roupa novamente sim.

Novo amor
Duas semanas após confirmar o fim de seu casamento de oito anos com o ator Reynaldo Gianecchini, a jornalista Marília Gabriela, 58 anos, vive um novo romance. 
Ela trocou beijos com o ator português Joaquim de Almeida, 49, em um hotel cinco estrelas de Manaus, após o encerramento do Amazon Film Festival, na semana passada. 
Os beijos aconteceram em lugar reservado do hotel.

Próximo
Tem gente comentando que o próximo trabalho de Letícia Birkheuer na Globo poderá acontecer na novela de Walter Negrão.

Companhia
O ator americano Matt Dillon, 42 anos, que está no Brasil, foi visto pelas ruas do Rio de Janeiro no último final de semana com a atriz Gisele Itié.
Sábado, os dois jantaram com um grupo de amigos no Satyricon. Depois, foram para a cobertura de Aline Abraão, onde a promoter Ana Paula Barbosa organizava um jantar japonês.
Matt Dillon, que só bebeu água gelada, queria visitar a quadra de uma escola de samba, mas era muito tarde. Gisele Itié e Matt Dillon se conheceram em Manaus, no Amazonas Film Festival.

Agradou
Natália Lage agradou em sua primeira experiência no seriado “A Grande Família”. O diretor Maurício Farias gostou tanto da participação da moça no último episódio, como Gina, a namorada de Tuco (Lúcio Mauro Filho), que a convidou para continuar na atração em 2007. 
Natália será fixa do elenco, a exemplo do que aconteceu com Leandra Leal, há dois anos. 

Separação
O casamento de seis anos dos atores Heitor Martinez, 38 anos, e Anna Markun, 30, chegou ao fim. Os dois, que são pais das gêmeas Alice e Helena, 4 anos, já estariam vivendo em casa separadas. 

Voltando
A volta de Tarcísio Meira à novela “Páginas da Vida” acontecerá no capítulo que irá ao ar amanhã. Foram quase dois meses sem gravar, por causa de uma virose que prejudicou a sua voz.

No mar
Um grupo de surfistas, liderado pelo campeão Peterson Rosa, vai jogar as cinzas do ex-big brother Edílson Buba na praia do Balneário Coroados, a 120 quilômetros de Curitiba, Paraná.
A data da homenagem ainda não está marcada. “Deverá acontecer no sétimo dia da morte. Peterson está fora de Curitiba”, falou Ruy, o assessor de imprensa de Buba.
Buba morreu aos 34 anos na madrugada de segunda-feira, vítima de um câncer no estômago.

Folga
Ana Paula Arósio, 31 anos, tirou uma folga da novela “Páginas da Vida” e viajou para descansar na semana passada. Ana Paula já tinha acertado com o autor Manoel Carlos e com o diretor Jayme Monjardim que tiraria uma semana de folga assim que fosse possível. 

Crise
O namoro entre Cleo Pires e o rapper Túlio Dek não anda bem. O rapaz teria contado a alguns amigos que vem passando por problemas no relacionamento. O casal protagonizou uma briga em público no Tim Festival recentemente.

Noel
Sabe quem é o Papai Noel da foto? O ator Reginaldo Farias. Ele interpreta o bom velhinho no especial de fim de ano da TV Globo “Papai Noel Existe”, que vai ao ar no mês que vem.
“Meu melhor presente de Natal foi esse: interpretar o Papai Noel”, disse Reginaldo Farias, sobre seu personagem. 

Ganhou
Núbia Oliiver ganhou processo contra o ex-companheiro Caco Abate, com quem teve uma filha, Anne. 
“Quando a Anne nasceu quem ficou pagando todas as despesas até hoje foi a Núbia. Como Caco não a ajudava, ela teve de entrar com uma ação. Na época, o juiz fixou um valor provisório de R$ 3 mil, mas o valor nunca foi pago. Caco vai ter que pagar R$ 57 mil dentro de cinco dias ou poderá ser preso”, contou o advogado Paulo Mariano.

Flagra
Deborah Secco chegou de fininho à festa da novela “Pé na Jaca”, na noite de segunda-feira, na churrascaria Porcão Rio, mas não teve jeito.
A atriz foi flagrada descontraída, em conversas ao pé do ouvido e por vezes abraçada com Rodrigo Lombardi, que faz parte do elenco da trama. Recém-separada de Marcelo Falcão, a atriz fez um desabafo: “Não posso mais abraçar ninguém, falar com ninguém, uma loucura, não agüento mais.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>