TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Para falar de sexo
A ex-garota de programa Raquel Pacheco, 21, mais conhecida como Bruna Surfistinha, está cheia de planos para o futuro.
A moça quer ter seu próprio programa de TV no estilo da apresentadora Penélope, da MTV, o “Ponto Pê”, que responde dúvidas sobre sexo.
Por enquanto, ela não conta o nome do canal com quem está negociando. “A definição sai no começo da próxima semana”, diz Raquel. Há ainda a possibilidade da participação dela em apenas um quadro de outro programa. 
Raquel também já especula como será o filme inspirado em sua vida, cujo lançamento deve ocorrer no segundo semestre deste ano. Para fazer seu papel, a preferência dela é pela atriz Juliana Boller, que atualmente faz a novela “Malhação”.

Provocante
Minissaia, decote provocante e barriga à mostra. É assim que Patrícia França aparecerá nos próximos capítulos da novela “Prova de Amor”. 
Na trama, Diana (interpretada pela atriz) resolve desmascarar o assassino Casca Grossa (Paulo Vespúcio), que matou seus pais. Para isso, ela se veste de garota de programa e chama o inimigo em sua casa, que cai na armadilha. As cenas devem ir ao ar segunda-feira.

Troca
Carolina Dieckmann já decorava as falas de “Sinhá Moça”, personagem da novela homônima que acabou ficando com Débora Falabella, quando foi transferida para “Cobras & Lagartos”.
“Foi uma decisão da emissora. Eu tinha muita vontade de fazer Sinhá Moça porque nunca tinha feito nada de época, mas era mais uma mocinha. Eu já estava decorando o texto, porque foi um pouquinho antes do Natal que soube da mudança e ia começar a gravar em janeiro.”

Oficial
Agora está oficialmente confirmado. Joana Balaguer, a Jaque de “Malhação”, e Nando Dolabella, irmão de Dado Dolabella, estão mesmo namorando. 
Nando acaba de fazer uma tatuagem com o nome dela na perna. “Ele até comentou que ia fazer, mas nem levei muito a sério. Foi a maior homenagem que ele poderia ter feito para mim. Ele é muito fofo”, disse a atriz. 

Adiado
Após três semanas nos Estados Unidos, Silvio Santos chegaria ao Brasil nos próximos dias. Porém, o dono do SBT decidiu prolongar sua estada lá fora. 
Ele só desembarca por aqui no final do mês, quando retoma as gravações de seus programas nos estúdios do complexo Anhanguera.
O principal motivo do adiamento da volta ao Brasil é a Nab 2006, uma importante feira de tecnologia para TV, rádio e telecomunicações, realizada na semana que vem, em Los Angeles.

Processo
O humorista Agildo Ribeiro entrou com um processo contra a TV Bandeirantes. Segundo o advogado do comediante, Sylvio Guerra, ele quer reparação por uso indevido de sua imagem, com a reprodução da novela “Mandacaru”, produzida pela extinta TV Manchete, e exibida em 1997. 
Ainda segundo o advogado, o ator não foi sequer comunicado da exibição da novela e nem recebeu os direitos por esta exibição.

De mudança
Passado o susto de sua cirurgia para retirada de um cisto benigno, Márcia Goldschmidt está de malas prontas para se mudar para Miami, nos Estados Unidos. 
Por lá também começa a gravar seu novo programa da TV Bandeirantes, ainda sem nome definido. Segundo a assessoria da emissora, a atração, produzida em solo americano, será de variedades e entretenimento e terá sua estréia logo depois da Copa do Mundo.
“Quero deixar o Brasil em busca de qualidade de vida. Procuro segurança e felicidade”, disse Márcia.

Saia-justa
Uma tremenda saia-justa se formou no mundo pop. Sandy e Junior decidiram se apresentar no Rio no mesmo fim de semana que Wanessa Camargo (foto) havia marcado há mais de dois meses: nos dias 6 e 7 de maio. Enquanto os irmãos tocam no Claro Hall, Wanessa faz show no Canecão. 
A saia-justa atinge até os programas da Globo. Tanto Wanessa quanto Sandy e Junior querem se apresentar no “Domingão do Faustão” no dia do show. A produção do programa ainda não decidiu quem vai ao ar.

Para poucos
Um dos diretores de “Bang Bang”, ao despedir-se do elenco e da equipe, comunicou que teria uma festa de encerramento, mas que, “por motivos óbvios”, a figuração não estava incluída. 

Desbancou
Isabela Garcia (foto) desbancou Alessandra Negrini para atuar na pele da personagem Norma na novela “Belíssima”. Alessandra era a mais cotada para o papel, mas foi Isabela quem conquistou a chance de entrar na trama.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>