PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney emagrece contra a vontade do marido
Britney Spears, 25 anos, voltou a ter a forma física que a fez ser conhecida no mundo inteiro. Menos de um mês após o nascimento de Sutton Pierce, seu segundo filho, a cantora entrou em uma rígida dieta e emagreceu mais de dez quilos. 
Na capa da revista Us Weekly dessa semana, Britne aparece visivelmente mais magra.
Para fazer o regime, Britney ignorou a vontade do marido Kevin Federline, 35, que não queria que ela perdesse peso.
A fama de “gordinha” de Britney começou assim que ela deu à luz Sean Preston, em 2005. A cantora foi alvo de piadas em tablóides e jornais, que diziam que ela estava “assustadora”. 
De acordo com o tablóide The Sun, toda a dieta começou porque Britney quer estar em forma para a festa de Halloween que vai promover o primeiro álbum de Federline, que será lançado nas lojas no início de novembro. 
Além disso, Britney também pensa em retomar a carreira musical. Ela já está em estúdio preparando um novo álbum. 
Federline, de acordo com o The Sun, tem medo que a mulher fique “sexy” e o abandone.
“Kevin não quer que Britney faça mais clipes com apelo sexual. Ele fala até que ela não precisa perder nenhum quilo”, contou uma fonte próxima do casal. 
O rapper teria pedido também que a mulher não contrate nenhum dançarino para seu clipe. Ele teme que Britney se envolva amorosamente com seus funcionários. 

Rolou estresse
A atriz Catherine Zeta-Jones ficou furiosa com o marido, Michael Douglas (foto). O ator relevou que já teve uma “queda” por Kim Basinger e que deu os parabéns para Eva Longoria por seu “fantástico bumbum”.
“Catherine chamou o marido de todos os nomes que você pode imaginar. Michael tentou explicar que fez isso por publicidade, ele pensou que seria uma boa idéia resgatar sua imagem de bad boy”, disse uma fonte.
Douglas passou horas tentando convencer a mulher de que nunca seria infiel e também jurou que acha Catherine a mulher mais sexy e bonita do mundo. 

Se deu mal
Tara Reid (foto) disse que seu primeiro implante de seios foi “uma cirurgia plástica horrível que deixou muitas marcas”. 
Em entrevista para a revista Us Weekly, a famosa party girl contou que seus seios estavam tortos e sua pele ficou muito flácida. Recentemente, ela resolveu consertar – e reduzir – os implantes. 
Reid negou beber muito. “Não estou sempre bêbada. Mas minhas fotos são tiradas apenas quando eu tenho um copo na mão”.

Língua
A cantora Shakira saiu da premiação latina Los Premios MTV Latin America 2006 com troféu de língua na mão (foto). Ela venceu na única categoria indicada, a de melhor música do ano, por “Hips Don’t Lie”. 
Shakira também se apresentou na noite da entrega de prêmios. De vestido vermelho transparente brilhou no palco do Palácio dos Esportes, na Cidade do México.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>