RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Médicos e documentos de graça em Rosa da Penha
Atendimentos médicos, verificação da glicose, pressão arterial, escovação de dentes e prevenção, palestras sobre trabalho, família, orientações com fonoaudiólogas, advogados, emissões de carteira de identidade, carteira de trabalho, cortes de cabelos. 
Tudo de graça, amanhã, das 8 às 17 horas, em frente à Primeira Igreja Batista em Rosa da Penha, rua Sete de Setembro, 10, Cariacica. O “1º Amor em Ação” também contará com atividades de lazer e esportes, segundo a coordenadora do projeto, Edy Lamar Nascimento da Silva Oliveira.
Ela destacou que ainda haverá oficinas de artes para crianças, adultos e jovens (pintura, colagem, desenho), além de apresentações do Coral da Terceira Idade da Estácio de Sá, peça de teatro e contador de estórias.
“O projeto ‘Amor em Ação’ nasceu da idéia de se doar um dia daquilo que se pode. No caso dos órgãos, funcionários e serviços; dos profissionais, trabalho; do comércio, produtos; da igreja, espaço e membros”, ressaltou a coordenadora. Contato: 3343-0637.

Novena, missas, procissão e rosas

Santa Teresinha, que passou por difíceis provas espirituais, especialmente durante os últimos 18 meses da tuberculose pulmonar que a levou à morte, vai ganhar festa no bairro Santa Tereza, Vitória. Viva! 
A novena começa hoje, às 19 horas, seguida de missa sempre às 19h30 até o próximo dia 1º, na igreja que fica na rua Rafael Jantorno, 51. “Nestes dias vamos conhecer um pouco sobre a vida de Santa Teresinha, com a participação de fiéis de várias comunidades e paróquias da Arquidiocese de Vitória”, destacaram os divulgadores. 
Os temas das missas, lembraram, são variados e sempre ligados à vida da padroeira, como infância feliz, adolescência sadia, vocação carmelita, santa morte, presença no mundo, sinal de ternura de Deus, etc. 
No dia da santa (1º/10), haverá procissão, às 17h30, pelas ruas do bairro. Os devotos vão carregar a imagem da santa num andor todo enfeitado de flores, cantando, rezando e soltando fogos. 
“Logo após, teremos a missa de encerramento, com a linda bênção das rosas, presidida pelo nosso pároco, padre Roberto Camillato. Lembramos também que haverá barraquinhas de comidas típicas funcionando durante todos os dias de festa. 
PAUL 
Na igreja-matriz da Paróquia de Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, a Festa da Padroeira, que começou no último dia 16, contará com novena entre hoje e o próximo dia 30, sempre às 19h30. Participação de várias equipes e arrecadação de alimentos não perecíveis. 
A Missa da Saúde para todos os enfermos vai ser celebrada no próximo domingo, às 16 horas. 
No Dia de Santa Teresinha (1º/10), Missa da Família (7h), Missa dos Devotos (12h), Missa Solene (18h30), festejos populares (19h30), incluindo forró com o Trio Remelexo. 

Sete anos com Deus em Olaria
A Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha, está em festa.  Aleluia! Entre hoje e domingo próximo, serão comemorados os sete anos de fundação, sempre a partir das 19 horas, segundo o pastor-presidente Odenildo Sá de Paiva (foto). 
Atuarão como preletores os pastores Gilson Grissostenes Martins, Roque Roberto Lima e Marinelshington da Silva.
No louvor, Conjunto Olaria, Manancial da Paz, Pedro Daguiel, Leonardo Castro & Juliana Damasceno e outros.
O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263.

Colheita - Na Comunidade de Nossa Senhora da Penha, em Vila Pontões, Afonso Cláudio, vai ser realizada a 1ª Festa da Colheita, com missa e outras atrações abençoadas, amanhã e domingo próximos.

9º Aniversário 
A amada Noeme Lage (foto) vai cantar no 9º Aniversário da Mocidade da Assembléia de Deus na Barra do Jucu (pastor Thomás Bispo), Vila Velha, hoje, às 19 horas. Amanhã, será a vez de Luciana Garcia. O presbítero José Alexandre pregará: “Peço-te que haja porção dobrada do teu espírito sobre mim”. 
Contato com Noeme: 3391-1971/8116-5433.

Em Resistência 
A Igreja Batista em Resistência comemora o 17º aniversário de organização, hoje e amanhã, com louvor, barracas de comidas típicas, bazar, gincana. Alessandra Rangel (foto) canta hoje, às 21 horas. 
Já amanhã, a partir das 18 horas, Leonil, ministério Amargedom, Só Propósito, Banda Ló, Pablo, e outros amados vão se apresentar. 

Jantar - O Instituto Crer vai promover jantar, no dia 14 do mês que vem, no Hotel Canto do Sol, Camburi, Vitória. “Também teremos louvor, e como preletor o dr. Rogério Mendes Glória”, ressaltou o pastor Drumond.

TESTE
Onde nasceram Pedro, André e Filipe?

Resposta de ontem: Arioque foi comandante da guarda de Nabucodonosor (Daniel 2.14) 

CALENDÁRIO
Eugênio Lyra foi assassinado em Santa Maria da Vitória, Bahia. Tinha 30 anos. Era um advogado cristão. Defendia trabalhadores e pequenos proprietários de terras. Morreu em 1977, por não compactuar com a impunidade.

Congresso - O pastor Carlos Eduardo (RJ), ex-feiticeiro, e o diácono Rafael Eder são os preletores do “2º Congresso Evangelístico Semeai”, na Assembléia de Deus em São Torquato, Vila Velha, hoje e amanhã, sempre às 19 horas. No louvor: Josy Santos, Angélica Lopes e outros. Direção: pastor Arnaldo Candeias.
Contato: 3226-5585.

Primavera - A Rede de Crianças da Igreja Batista Betel na Cidade Continental, Serra, vai promover a “2ª Festa da Primavera”, a partir das 18h30 de amanhã. Fica no Setor Ásia, rua Jesus, s/n.
Contato com Tercília: 3324-3991. 

Espírita - Walcy Rodrigues vai expor “A Vida de Chico Xavier” (foto), às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Léon Denis em Araçás, Vila Velha. Já amanhã, às 9h30, a palestra “Compromisso afetivo” terá como expositora Glaucia Sued. A entrada é franca, segundo os divulgadores.
Fica na rua Moscou, 10. Contato: 3319-2614.

Grandes Cultos 
Na Assembléia de Deus no bairro Cascata, as noites serão de muita pregação e louvor nas festividades das Crianças, Mocidade e Círculo de Oração entre hoje e domingo próximo. Preletores: Juarez de Oliveira (GO) e missionária Marlene Aguiar (ES). No louvor, Andréa Mattos (foto), Eli Ralf e Adriano e outros. Direção: pastor Marcelo Lopes.
Contato: 3291-8738. 

Cursos - O Projeto Artes, da Assembléia de Deus Bethel, oferece cursos de pintura em tecido, violão e chinelo com miçanga, em Itacibá, Cariacica. 
Contato: 3366-0864 (após as 14h). 

A PALAVRA
“Se alguém entre vós cuida ser religioso e não refreia a língua, antes, engana o seu coração” 
Tiago 1.26  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>