Receita para festejar no Vital
<b> Diante de 20 mil fãs, Cláudia Leite deu o mandamento
para a folia: “Ser feliz e achar a vocalista gostosa” </b>
Betânia Cordeiro 
A loira Cláudia Leite, vocalista da banda baiana Babado Novo, prometeu e cumpriu. Ela sacudiu a galera e não deixou nenhum folião parado na Praça do Papa, em Vitória, ontem à noite.
A banda deu uma mostra do que promete para o Vital deste ano, programado para começar no dia 10 de novembro. Cerca de 20 mil pessoas, de acordo com a organização, participaram do “Babado Elétrico”.
“Vocês vão ver uma prévia do Vital”, disse Cláudia Leite depois de iniciar o show, com um dos maiores hits da banda “Bola de Sabão”. Ela deu a receita para o Carnaval fora de época. “Os três mandamentos para os micareteiros são: ser feliz, respeitar o próximo e achar a vocalista do Babado Novo uma gostosa”
O público cantou todo o refrão com os braços levantados, enquanto do trio elétrico oficial da banda saiam bolinhas de sabão.
O trio elétrico veio direto de Salvador para a festa em Vitória. Decorado com seis grandes fotos de Cláudia Leite, ele conta com dois camarins, um exclusivo para ela e outro para a banda.
Cláudia Leite falou no camarim antes de se apresentar sobre as suas expectativas para o Vital deste ano. “Será o Vital mais animado de todos os anos. Só vão participar as pessoas que querem se divertir”, afirmou a loira, que vestia um vestido branco, decotado.
Antes do show do Babado Novo, a festa foi animada com a banda baiana Vixe Mainha, que entrou no palco às 18 horas. Animado o público respondeu aos apelos dos músicos e dezenas de pessoas subiram no palco para dançar.
O público era formado, em sua maioria, por os adolescentes. Alguns com os namorados outros com grupos de amigos. “Vim ver a banda que adoro. Tenho dois Cds. Vim com amigos, pois é mais seguro e mais divertido”, garante a estudante Priscila Nascimento.
Dois homens foram presos tentando vender abadás falsificados. Com os dois, foram apreendidos cerca de 150 abadás e ingressos falsos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

