Proibido caminhão na ponte de Camburi
<b> A proibição ocorreu porque a construção possui rachaduras
e ferrugens em sua estrutura. A ponte será reformada </b><br>
 <br>
Caminhões pesados e de cargas estão proibidos de trafegar pela Ponte de Camburi, em Vitória, nos dois sentidos, a partir de hoje. A construção apresenta problemas na estrutura de sustentação, como rachaduras e ferrugens, e a ponte sofrerá intervenções.
A decisão foi tomada pela Prefeitura de Vitória após a conclusão de um laudo técnico que mostrou que o local precisa passar por reforma.
Os chamados ônibus articulados que operam pelo sistema Transcol também terão o aceso impedido. Será liberada apenas a travessia de caminhões de pequeno porte, ônibus e veículos de passeio.
“O estado precário de preservação indica gravidade, por isso a intervenção está sendo feita de forma rápida. A medida será tomada até que seja elaborado um projeto para que a reforma comece”, declarou o prefeito João Coser.
Coser espera contratar o projeto e concluir o processo de licitação em até três meses para que as obras comecem a ser realizadas.
“Durante as obras, a ponte pode sofrer interdições totais, mas vamos procurar realizar isso no menor espaço de tempo possível”, acrescentou.
O valor da obra está estimado em R$ 4 milhões e a expectativa é de que o projeto esteja concluído em até 40 dias.
Atualmente, nos horários de pico, passam pela Ponte de Camburi cerca de 3,5 mil carros por hora.
Segundo o secretário de Transporte e Infra-Estrutura de Vitória, Artur Neves, todas as avenidas que dão acesso à ponte vão estar sinalizadas para que os motoristas saibam da proibição.
“A fiscalização, que será feita 24 horas pelos agentes de trânsito, começa a partir de hoje (ontem). Além disso, serão instaladas faixas indicativas sobre a proibição”, afirmou Neves.
A Ponte de Camburi foi construída há mais de 30 anos e, segundo informações da prefeitura, não existem registros de que ela tenha passado por algum tipo de reforma.
O secretário de Obras de Vitória, Antônio Penedo, espera que as obras estejam concluídas antes mesmo do verão.

As sinalizações

Faixas indicativas
Faixas indicativas instaladas em oito pontos do município vão informar aos motoristas de caminhão sobre a proibição.
Elas estão localizadas em frente ao Palácio Anchieta, no Centro; avenida Beira-Mar, próximo ao Aquaviário e ao Instituto Braille; avenida Vitória, próximo ao Colégio Estadual; avenida Alexandre Buaiz, próximo à rodoviária; avenida Dante Micheline, próximo à loja Bike Mania e ao Hotel Aruan, e próximo ao aeroporto.

Agentes de trânsito
Os agentes de trânsito vão estar localizados em pontos estratégicos, como o cruzamento da avenida Vitória com a Reta da Penha, e ainda no final da avenida Beira-Mar.
Nesses locais, eles vão informar aos motoristas sobre a proibição e pedir que eles passem por outras vias de acesso.
A fiscalização será feita 24 horas também nas avenidas Saturnino de Brito, em frente ao Bob’s, e na Dante Micheline, na altura do Clube dos Oficiais.

Pista pode ganhar mais uma faixa

Com as obras de melhoria da estrutura que serão feitas dentro de três meses, a Ponte de Camburi poderá ganhar uma nova faixa de circulação.
A construção de uma terceira faixa no sentido Praia do Canto-Camburi está entre os planos da Prefeitura de Vitória, mas tudo depende ainda do projeto que será formulado.
“Nós temos a idéia de ampliar a ponte para três pistas, criando inclusive uma ciclovia. A intenção era de que isso fosse feito ao longo do nosso mandato, mas agora com essa situação podemos incluir essa possibilidade dentro do projeto”, informou o prefeito de Vitória, João Coser.
De acordo com ele, a ampliação acabaria com um estreitamento de pista que existe hoje na entrada da ponte.
“Isso inclusive ajudaria no trânsito. Hoje os veículos seguem em três faixas e quando chegam à ponte são obrigados a reduzir para duas”, observou.
Sobre a possibilidade de construção de uma nova faixa também no sentido Camburi-Praia do Canto, o secretário de Obras de Vitória, Antônio Penedo, afirmou que a hipótese está descartada.
“O esquema de sustentação de uma é diferente da outra, por isso a ampliação só será viável em um dos lados”, enfatizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>