RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Confraternização com Culto, Louvor e Sorvete

“Levanta-te resplandecente porque já vem a tua luz” (Isaías 60.1). Este é o tema da 1ª Confraternização da Mocidade, nos próximos sábado e domingo, na Assembléia de Deus (pastor Clemente Francisco Pereira), avenida Goiânia, 2, Serra Dourada II, Serra. 
A partir das 7 horas de sábado, haverá consagração, louvor e estudo bíblico. À noite (19 horas), louvor e ministração da palavra de Deus, com o pastor Mário de Souza, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
No outro dia, a partir das 9 horas, a professora Sara Lopes Medeiros, de Laranjeiras, Serra, vai falar sobre namoro, noivado e casamento. Às 14 horas, começa o Festival de Sorvete. 
“Enquanto durar o festival, teremos louvor com diversos cantores e conjuntos musicais”, ressaltou o presidente da Mocidade, Ailton Gomes Rodrigues. 
A confraternização vai ser encerrada às 19 horas de domingo, com pregação do presbítero Arilson Gomes Falcão (foto), de Nova Itaparica, Vila Velha. Contato: 3341-6038.

Cavalgada, Missas e Bênçãos

Cavalgada, missas com unção para enfermos, “aflitos desempregados”, inclusive com bênção da carteira profissional, batizados, consagrações... É a Festa de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, no Parque da Gaivotas, Nova Almeida, Serra. 
A santa vai ganhar três dias de homenagens. Ela é considerada o “Socorro seguro e certo dos que a invocam com amor filial”, segundo o padre Elieser Correia, administrador da Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro. 
“Vamos começar os festejos com Missa da Cura com Unção dos Enfermos, no próximo sábado 
(dia 25), às 18 horas. No domingo (dia 26), às 7 horas, a missa será para os aflitos desempregados, com bênção da carteira profissional”, destacou. 
Após a missa das 7h de domingo, o padre ressaltou que vai servir café. Depois, às 10 horas, começam os batizados e as consagrações. “São necessários xerox da certidão de nascimento e nomes completos dos padrinhos”, avisou. 
HARAS 
Após os batizados e as consagrações, o padre Elieser contou que vai até o Haras Mar Azul, em Manguinhos, onde um cavalo estará à sua disposição para a Grande Cavalgada de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, com cavaleiros e amazonas de todo o Estado. 
“O Haras fica na rua do cemitério de Manguinhos, em frente ao Restaurante Chico Bento. A concentração começa às 10 horas. De lá, cavalgaremos até o Parque das Gaivotas.” 
A chegada ao Parque das Gaivotas está prevista para as 14 horas. “Depois da recepção e bênção dos cavaleiros, teremos churrasco, bingo de uma novilha e forró com Sinval & Sandro.” 
Os festejos serão encerrados na próxima segunda-feira (dia 27, considerado o dia da santa), com missa e bênção de rosas, às 16 horas. Contato: 9921-6001.

Programação 

FESTA DE NOSSA SENHORA DO PERPÉTUO SOCORRO

•Tema: “Com Maria, celebramos a paz” 
•Local: Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, avenida Beira-Rio, Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra
Dias: 
•Sábado (25/06) – Missa da Cura com Unção dos Enfermos (18 horas) 
•Domingo (26/06) – Missa dos Aflitos Desempregados com Bênção da Carteira Profissional (7 horas); Café com o Padre (8 horas); Batizados e Consagrações (10 horas); Recepção da Cavalgada (14 horas), seguida de Bênção dos Cavaleiros, Churrasco, Bingo de 1 Novilha, Forró com Sinval & Sandro 
•Segunda-feira (dia 27) – Missa de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro com Bênção das Rosas (16 horas); Entrega dos Cobertores da Campanha do Agasalho 2005 

GRANDE CAVALGADA DE NOSSA SENHORA DO PERPÉTUO SOCORRO
•Dia: Domingo (26/06) 
•Percurso: Manguinhos a Nova Almeida 
•Concentração: Haras Mar Azul, rua do cemitério de Manguinhos (10 horas) 
Fonte: Pároco, padre Elieser Correia

Libertação - A missionária Miriam atua como preletora no 3º elo da Campanha de Cura e Libertação – “Jesus é a sua Vitória”, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus - Nova Vida.
O templo fica na rua Rio de Janeiro, 180, Jockey de Itaparica, Vila Velha. Contato com o pastor Elizeu Oliveira Santos: 9255-1694. 

Dia de Vitória 
O conferencista Marivaldo Rodrigues (foto) prega na campanha “Quarta-feira da Vitória”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus, rua São Lázaro, s/n, Bairro Alto Conquista, Vitória. Contato com Marivaldo: 3315-3973.

Lançando CD 
Edimilson Maia (foto), do Rio, vai lançar o CD “...O Perdão”, com selo da Line Records, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus em São Torquato, Vila Velha. Ele também irá a várias livrarias evangélicas autografar a obra. 
Anunciou, ainda, que ficará por aqui até a próxima segunda-feira. Contato com Tadeu Tomaz: 9942-4200/8116-3689/3299-7348. 

Meio-Dia - Hoje tem Culto do Meio-Dia(12 às 12h30), na Primeira Igreja Batista de Vitória. O templo fica na avenida Beira-Mar, 595, Centro. Contato: 3232-6600.

Teste
Quem construiu navios em Eziom-Geber?

Resposta de ontem: Chamava-se Denário a moeda romana de prata que pagava um dia de trabalho (Mateus 20.2)

Calendário
São Tomas More nasceu em Londres, em 1447. Foi jurista e escritor. Por não ir à cerimônia de coroação de Ana Bolena, Henrique VIII mandou enforcá-lo. Contam que abraçou o carrasco e disse: “Coragem, amigo!” 

Novena - É o padre Alair Alixandre que vai celebrar a 3ª Missa da Novena de São Pedro, às 19 horas de hoje, na Matriz da Paróquia São Pedro de Muquiçaba, rua Batista Gotardo, 150, Guarapari. Amanhã, quem preside a celebração é o padre Jocemar Zagotto. 
Na sexta-feira, serão dois celebrantes: padres Herval e Batista. 

Gratidão - No sábado tem Culto de Gratidão e Louvor a Deus, às 19h30, no templo do 6º BPM, em Carapina, Serra. Promoção: Associação dos Militares Estadual Evangélico em Cristo/ES. 

Cruzada - Entre os próximos dias 1º e 3, será realizada Grande Cruzada de Poder – “Deus resolve tudo” –, sempre às 19 horas, na Assembléia de Deus, rua Sebastião Inácio, 936, 1º de Maio, Vila Velha. 
Os pastores Jorge, Geremias e a irmã Vânia atuarão como preletores. No louvor, Os Redimidos, Ruteléia Correia, Rute Linhares, Gladislane, Marluce.

Pré-Congresso
O evangelista Reginaldo Loureiro (foto), Marinelshington da Silva e presbítero Rubens Ferreira são os preletores do Pré-Congresso de Missões, de sexta-feira a domingo próximos, na Assembléia de Deus (pastor Luiz Pimentel Rocha).
O templo fica na rua Areobaldo Bandeira, 474, Bairro da Penha, Vitória. Contato: 3325-9973.

Preparação - O Louvor e Graça, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista da Graça, rua Esmeralda, 44, bairro São Geraldo, Cariacica, será em preparação ao 3º Congresso de Adoração e Busca, que acontecerá em julho.

A Palavra
“Ouve-me, Senhor, pois boa é a tua misericórdia” 
Salmos 69.16  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>