Empresas aproveitam talentos
<b> A partir de hoje, estão
abertas 500 vagas de
estágio em empresas nas
principais cidades do Estado </b>
 
O estágio é a porta de entrada do emprego para os estudantes que se formam. Quando a empresa encontra um talento, não perde a oportunidade de contratar.
Este foi o caso da publicitária Rúbia Guimarães de Castro, 24, que recomenda que o estudante procure, desde o início da faculdade, uma oportunidade de levar o que aprende na sala de aula para a prática. 
Ela começou como estagiária na Belgo-Arcelor, segunda maior produtora de aço e perfilados do Brasil e, atualmente, é a publicitária da empresa, depois de ter mostrado a que veio. 
Rúbia cursou Publicidade e Propaganda pela Universidade de Vila Velha (UVV) há quase dois anos e conta que começou a estagiar logo que começou a faculdade. 
Na primeira vez que tentou uma vaga de estágio na empresa, a publicitária não teve sucesso, mas não desistiu da disputa e continuou a investir no seu sonho. 
“Tinha um currículo no banco de dados e quando surgiu uma nova chance me chamaram, em agosto de 2004. Agarrei a oportunidade com todas as forças e fui selecionada”, disse. 
No último ano da faculdade, por ter se adaptado bem ao sistema de trabalho da empresa e com quatro meses de estágio, Rúbia foi contratada.
Para os jovens que querem ter uma oportunidade de mostrar seu talento, as empresas abrem hoje 500 vagas de estágio. Somente no CIEE-ES são 258 vagas de estágio para a Grande Vitória e nas principais cidades do interior do Estado. 
Os candidatos devem se dirigir aos endereços das empresas que estão divulgando as oportunidades, levando documentos pessoais e comprovação de escolaridade.

Vagas de estágio
Centro de Integração Empresa- 
Escola do Espírito Santo (CIEE/ES)
• Inscrição: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar.
Construção Civil: 15
Design de Interiores: 3
Eletrotécnica: 12
Eletricidade: 5
Eletrônica: 6
Gestão Empresarial: 3
Geomática: 6
Informática: 3
Mecânica: 4
Radiologia: 3
Administração de Empresas: 55
Administração de Empresas/Comércio Exterior: 3
Arquitetura: 3
Arquivologia: 6
Biblioteconomia: 3
Ciências Contábeis: 12
Ciências Econômicas: 8
Desenho Industrial: 3
Direito: 6
Educação Física: 6
Engenharia Civil: 21
Engenharia de Alimentos: 3
Engenharia Mecânica: 6
Engenharia de Produção: 6
Estatística: 3
Fisioterapia: 3
Informática Superior (todos os cursos): 24 
Jornalismo: 6
Letras Inglês: 6
Marketing: 3
Psicologia: 3
Publicidade e Propaganda: 6
Química: 3
Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
• Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053 - Santa Lúcia - Vitória. Telefone: 3334-5748/3334-5749/3334-5750. Site: www.iel-es.com.br
Administração com Ênfase em RH: 6
Administração: 10
Ciências Contábeis: 6
Ciência da Computação: 4
Sistemas de Informação: 4
Economia: 4
Engenharia Civil : 2
Comunicação social: 3
Arquitetura: 2
Técnico em mecânica: 2
Engenharia de Produção Civil: 2
Centro de Orientação e 
Encaminhamento Profissional (Coep)
• Inscrição: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória. Site: www.coep.org.br
Administração: 42
Marketing: 2
Ciências Contábeis: 5
Pedagogia: 5
Publicidade e Propaganda: 2
Secretariado: 2
Desenho Industrial: 2
Arquitetura: 2
Engenharia Civil: 2
Psicologia: 2
Comércio Exterior: 2
Sistema de Informação: 4
Biblioteconomia: 2
Terapia Ocupacional: 2
Fonoaudiologia: 2
Center Recursos Humanos
• Inscrição: Os interessados devem se cadastrar na rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London OfficeTower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Pedagogia: 6
Administração Geral: 9
Administração em Marketing Informática: 2 
Administração em Informática: 4
Ciências Contábeis: 8
Gestão Empresarial: 12 
Educação Física: 4
Ensino Médio: 10
Centro de Incentivo Profissional 
ao Estudante (Cipe)
• Inscrição: O cadastro deve ser feita na avenida Vitória, nº 1973, loja 02, Nazareth, em Vitória.
Administração: 15
Administração com Recursos Humanos: 5
Ciências Contábeis: 4
Ciência da Computação: 3
Educação Física: 3
Educação Física: 5
Marketing: 3
Pedagogia: 3
Pedagogia: 5
Secretariado Executivo: 3
Sistemas de Informação: 8
Turismo: 3
Técnico Gestão Empresarial: 2
Técnico Informática: 4 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

