Disputa para adotar bebê abandonado
<b> A criança foi encontrada em um
matagal em São Mateus e cerca
de 20 casais querem adotá-la.
A mãe do bebê não foi localizada </b>
 
SÃO MATEUS – Aproximadamente 20 casais querem adotar o bebê que foi encontrado dentro de uma caixa em um matagal em Nestor Gomes, a 41 quilômetros do centro de São Mateus, na madrugada de segunda-feira.
Segundo o Conselho Tutelar do município, várias pessoas já estiveram no Hospital Maternidade, em São Mateus, onde a menina está internada, e demonstraram interesse em adotá-la.
A recém-nascida foi encontrada por um agricultor não identificado. Ainda com a placenta e o cordão umbilical, ela foi levada para o Hospital Maternidade pelo gerente de fazenda Ivo Frangini Júnior, de 33 anos, e sua mulher, a técnica em enfermagem Sônia Maria Belúcio Frangini, 41.
O casal contou que não pode ter filhos e disse que quer adotar a criança, que nasceu com 3,115 quilos e 51 centímetros.
“Nós planejamos há anos adotar um bebê. Tem muita gente na frente, mas acionamos o nosso advogado para nos auxiliar. Nós salvamos a vida dela, eu acho que temos mais direito de adotá-la”, afirmou Ivo.
De acordo com informações da coordenadora do Hospital Maternidade, Aríete Regina Pereira, a criança está com uma infecção, mas não corre risco de morte. Ainda não há previsão de alta.
“O quadro clínico da recém-nascida é bom. Ela atende a todos os estímulos, além de se alimentar bem”, disse Aríete, enquanto segurava o bebê.
Ela confirmou que recebeu várias ligações de casais interessados em adotar a criança. “Assim que receber alta, a menina será levada para a Casa de Passagem do município, que abriga crianças abandonadas”, informou a coordenadora do hospital.
O serviço de inteligência da Polícia Militar informou que ainda não tem pistas do paradeiro da mãe da criança. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

