MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Inspiração barroca
Inspirada na influência barroca, que apresenta como característica o uso de cores vivas e muito variadas, a Nardini Cerâmica acaba de lançar a sériie Oro, com destaque para as linhas Rapolano (nas cores Verano e Outono) e Barroco 
(nas cores Almond, Gold e Silver).
Entre os destaques da nova coleção estão os contrastes de cores e luz, que criam grandes sombras e áreas iluminadas. Disponíveis no tamanho 44x44 centímetros, a nova linha é indicada para áreas internas, como salas de jantar e quartos.

Vistas da cidade
Uma tela supercolorida do artista plástico César Cola e grandes painéis com vistas aéreas da cidade de Vitória dão o tom da nova decoração da Imobiliária Actual. Com projeto do arquiteto Augusto Pacheco, o espaço foi inteiramente remodelado, ganhando mais modernidade e funcionalidade a partir da distribuição estudada das cores, do mobiliário e dos objetos.

Acesso
Para idosos, pessoas com dificuldades de locomoção ou com necessidades especiais, a Plataforma Hidráulica de Acessibilidade da Engetax  garante o deslocamento de andares sem a necessidade de utilizar escadas.
A empresa sugere o uso residencial do equipamento para servir pessoas com dificuldades de acessibilidade aos andares superiores e evita mudanças de pessoas idosas para casas térreas. A plataforma é feita de aço inox e utiliza tecnologia hidráulica.

Tipo exportação
A Eliane marcou presença na Coverings 2006,  que aconteceu em Orlando, na Flórida, Estados Unidos, no início do mês. “A Coverings se confirma, ano a ano, como a feira norte-americana de maior importância no setor de revestimentos e é um referencial único para distribuidores, importadores e especificadores cerâmicos de todo o mundo”, comenta o diretor comercial da Eliane, Antônio Carlos Loução.
Entre os destaques, no estande da Eliane estava  o porcellanato WE-4 que, no formato 45x90 centímetros, revestiu todo o piso do estande. 

Barulho
Com uma grande variedade de cores, a janela acústica de correr 2550 Plus, da Atenua Som, é a solução ideal para resolver a maioria dos problemas de ruídos. Além da excelente redução sonora, permite tanto a sobreposição como a colocação no vão. Ou seja, se precisar manter a janela existente, basta instalar a acústica sobreposta pelo lado interno. Se não, é só instalar no vão a nova janela para colher os benefícios para resolver os problemas de ruídos em sua casa ou escritório.

A Argalit Indústria de Revestimentos vai dar um grande salto em sua história. Com 23 anos de existência, a empresa está transferindo todas as suas atividades para a nova sede em Viana, às margens da BR-262. “Estamos montando uma unidade fabril num conceito mais moderno”, comenta o diretor executivo da Argalit, Raphael Cássaro Machado.

Geórgia
A série Geórgia, da Roca, é composta por banheira de hidromassagem, lavatório com coluna suspensa, bacia com caixa acoplada e bidê. São peças  modernas e charmosas para compor todos os tipos de ambientes. 
 O grande destaque da série é a banheira Geórgia, com formato oval, com 1,85 por 1 metro, painel digital e uma válvula de escoamento automática.

Portas com trilhos e vidros curvos
A Zeloart acaba de lançar esquadrias e portas curvas, com trilhos e vidros também curvos, uma grande inovação no mercado de esquadrias de alumínio. Entre as vantagens do lançamento, além do apelo estético, estão a praticidade, conforto, segurança e comodidade. Fabricadas sob encomenda, as esquadrias de alumínio apresentam grande durabilidade, sem alteração de cor ou no aspecto com o passar do tempo. 

Sucesso garantido 
A 13ª edição do Salão do Imóvel promete ser um sucesso. Cerca de 85% dos espaços de exposição já estão negociados e boa parte dos 262 metros quadradros de área restante está reservada. Ao todo são 1.272 metros quadrados de feira. O Salão do Imóvel será realizado de 29 de agosto a 2 de setembro, no Centro de Convenções de Vitória.  Em 2005, cerca de 20 mil pessoas visitaram o evento.

Síndico
Os síndicos já podem contar com apoio on-line para auxiliá-los durante sua gestão. O site www.informesindico.com.br traz informações sobre a legislação, além de diversos modelos de formulários, como atas de reunião, carta de cobrança, entre outros.

Alumínio
O alumínio permanece como forte tendência no design de interiores. Em sintonia com esse movimento, a Cinex lança duas novas linhas: a Aluwood e a Nero Opaco. A Aluwood traz perfis de alumínio revestidos com quatro padrões amadeirados exclusivos (Maple, Carvalho, Noce e Wengê. Já a Nero Opaco (foto) é fruto de um tratamento diferenciado da superfície do perfil de alumínio que produz uma elegante tonalidade preta fosca.

Metais
Conhecida em todo o Brasil pela qualidade dos metais que fabrica, a Altero Design, de Sapiranga (RS), comemora seus 27 anos cheia de novidades para os capixabas. Em parceria com o empresário Felix Tannure, a Altero Desgin passa a oferecer em Vitória suas peças para banho, puxadores e maçanetas, assinados por designers e arquitetos renomados como Silvano Basiglio, Sig Bergamin, João Armentano e Heloísa Crocco.. As novidades vão estar, em breve, no show room da Mediterranée, que vai inaugurar ainda neste semestre no bairro Santa Lúcia.

Proteção para crianças
A Simon, multinacional do setor de material elétrico com matriz em Barcelona, na Espanha, acaba de apresentar a sua primeira linha de produtos no Brasil. Entre os 170 itens, o destaque fica por conta das tomadas à prova de crianças. Sem custos adicionais, todas as tomadas têm uma trava de proteção. As novidades já estão chegando às lojas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>