RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Novo templo em Central Carapina
Grande Culto vai marcar a inauguração do templo (foto) da congregação da Assembléia de Deus – Ministério Serra (pastor-presidente, Délio Nascimento) no bairro Central Carapina, a partir das 14 horas do próximo domingo. Quem atuará como pregador é o pastor Eliel Fontes Bezerra. 
São esperados 40 ônibus lotados de irmãos vindos em caravanas e também carros particulares das congregações. O templo fica na rua Fortaleza, 9, esquina com a rua Distrito Federal. 
O pastor Délio ressalta que a Assembléia de Deus Ministério da Serra, assim como as demais congregações, chega a mais um bairro carente, não apenas para levar a mensagem do Evangelho, mas também ações sociais e parceria com as lideranças comunitárias em suas dificuldades. 

Mais de 70 missas de Natal
Setenta e três missas lembrarão o nascimento de Jesus, sábado e domingo próximos, em paróquias e  comunidades na Grande Vitória.
Observando os horários divulgados ontem pela assessoria da Arquidiocese de Vitória, na véspera todos poderão assistir às missas e ir para casa cear com a família. A maioria começa às 20 horas, como na Catedral Metropolitana de Vitória. 
No Convento da Penha, Vila Velha, também haverá missa neste horário, execepcionalmente no próximo sábado.
No domingo, ainda  serão celebradas missas, em diversos horários. A das 7 horas, na Igreja-Matriz da Paróquia da Ressurreição, em Goiabeiras, Vitória, será presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.

Programação

VITÓRIA
Catedral (Cidade Alta) – Missa, sábado (20 horas); Missas, domingo (8, 18 e 19h30).
Paróquia Nossa Senhora das Graças (Jucutuquara) – Missa, sábado (20 horas), no Salesiano.
Paróquia São José (Maruípe) – Missa, na matriz, sábado (21h30); Missas na matriz, domingo (7 e 19 horas), e na Comunidade Jesus Bom Pastor, Mangue Seco (16 horas).
aróquia Santa Rita de Cássia (Praia do Canto) – Missa, na matriz, sábado (20 horas); Missas na matriz, domingo (9, 18 e 19h30).
Paróquia São Pedro (Praia do Suá) – Missas, sábado (18h30), na matriz, e na Comunidade São Geraldo, Bento Ferreira (19 horas); Missas, na matriz, domingo (7h30, 17h30 e 19 horas).
Paróquia da Ressurreição (Goiabeiras) – Missa, na matriz, sábado (20 horas); missas na matriz, domingo (7 e 19 horas).
Paróquia São Camilo de Lelis (Mata da Praia) – Missa, na matriz, sábado (20 horas); Missas na matriz, domingo (17h30 e 19h30).
Paróquia São Pedro (Vila Rubim) – Missas, na matriz, sábado (19h30), e na Comunidade Nossa Senhora dos Navegan   tes, Ilha do Príncipe (22 horas). 
Paróquia São Francisco de Assis (Jardim da Penha) – Missa na matriz, sábado (20 horas); Missas na matriz, domingo (11, 17h30, 19 e 20h30).
Paróquia Santo Antônio (bairro Santo Antônio) – Missa no Santuário, sábado (21 horas); Missas na matriz, domingo (6h30), e Santuário (8 e 19 horas).

CARIACICA
Paróquia São João Batista (Cariacica-Sede) – Missa na matriz, sábado (20 horas).
Paróquia Sagrado Coração de Jesus (Itaquari) – Missa na matriz, sábado (20 horas).
Paróquia Bom Pastor (Campo Grande) – Missa na matriz, sábado (20 horas); Missas na matriz, domingo (7, 18 e 19h30).
Paróquia Virgem Maria (Itacibá) – Missa na matriz, sábado (20 horas); Missa na Comunidade Menino Jesus, em Itanguá, domingo (19 horas).
Paróquia São Francisco de Assis (Porto de Santana) – Missa na matriz, sábado (20 horas).
Paróquia Santíssima Trindade (Vila Capixaba) – Missa na matriz, sábado (19h30).

VILA VELHA
Convento da Penha – Missas, sábado (6, 7h30, 9, 11, 15h30 e 20 horas); domingo (5, 7, 9, 11, 14 e 16 horas).
Paróquia N.S. da Conceição Aparecida (Cobilândia) – Missas na matriz, sábado (19h30), e na Comunidade Santa Rita (22 horas); Missa na matriz, domingo (19 horas).
Paróquia Santa Teresinha (Paul) – Missa na matriz, sábado (20h30).
Paróquia Nossa Senhora do Rosário (Santuário) – Missas, sábado (17 e 20 horas); Missas, domingo (7 e 19 horas).
Paróquia N. S. da Glória (Glória) – Missa em frente à matriz, sábado (20 horas).

SERRA
Paróquia São Pedro (Jacaraípe) –Missa na matriz, sábado (20 horas).
Paróquia São Francisco de Assis (Laranjeiras) – Missa na matriz, sábado (20 horas).
Paróquia Beato José de Anchieta (José de Anchieta) – Missa na matriz, sábado (20 horas); Missa na matriz, domingo (19h30).

GUARAPARI
Paróquia São Pedro (Muquiçaba) – Missa na matriz, sábado (20 horas); missas na matriz (7h30 e 19 horas).
Fonte: Assessoria da Arquidiocese de Vitória.

Lançamento - O cantor Matos Nascimento vai lançar CD na Catedral do Pentecoste (pastor Arlindo Theodoro), a partir das 19h30 de hoje.
O templo fica na rua Lauro Cunha Freire, 361, Ilha de Monte Belo, Vitória. Contato: 3332-4520.

Oficina de Vida
O pastor João Lopes (foto) lembra que hoje é dia de Oficina de Recuperação de Vidas, das 9 às 18 horas, na rua General Osório, 127, sala 1.212, centro de Vitória.
“É para os que estão presos por satanás e já perderam as esperanças”, ressalta. Promoção: Igreja Evangélica Ágape. Contato: 3233-0139.

Terço e Louvor
É o padre Anízio (foto) que vai presidir a celebração da Missa de Louvor, às 19h30 de hoje, na Comunidade São João Batista, rua Luciano das Neves 3.220 ou avenida Santa Leopoldina, 565, Itaparica, Vila Velha.
Antes, todos rezarão o terço, às 19 horas.

Teatro - A peça “O Menino de Belém” vai ser apresentada na Praça Redonda de Nova Almeida, na Serra, no próximo sábado. Antes, será celebrada a Missa de Natal, às 20 horas.
Realização: Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos, que convida moradores e turistas de fé.

TESTE
A ateniense Dâmaris se converteu com a pregação de quem?

Resposta de ontem: Arioque foi comandante da guarda de Nabucodonosor (Daniel 2.14)

CALENDÁRIO
Santa Francisca Cabrini nasceu em 1850, na Itália. Fundou, em 1880, a congregação das Missionárias do Sagrado Coração, dedicada à instrução religiosa e humana da juventude Pio XII a canonizou, em 1946.

Irmandade - A exposição “Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de Vitória: 460 anos”, dos historiadores Carlos Benevides Lima Júnior e Walace Bonicenha, poderá ser visitada na Capela Ecumênica do Parque Moscoso, centro de Vitória, até o dia 5 de fevereiro.
A abertura, ontem, contou com apresentações do Coral do Banestes, bandas da Polícia Militar, Sátirus, Rasta-Congo e Grupo Virtude Profética.

Culto - Amanhã vai ter “Culto de Natal com o Prefeito”, às 8 horas, no auditório da Prefeitura Municipal de Vitória, avenida Beira-Mar, Bento Ferreira.

LBV - É hoje o dia de confraternização da Campanha Natal Permanente de Jesus, a partir das 10 horas, no Centro Comunitário e Educacional da Legião da Boa Vontade (LBV), rodovia Serafim Derenzi, 1.731, Inhanguetá, Vitória.
As famílias cadastradas receberão as cestas básicas. Contato: 3322-3236.

O Musical
As bandas Oficina G3 e Novo Som vão abrir o musical “O Cristo da Paixão”, no próximo dia 27, às 19h30, no Viashow, Rio de Janeiro. 
Trata-se de uma superprodução da Gravadora MK, que também contará com Kleber Lucas (foto), Emerson Pinheiro e muitos outros. Ingresso a R$ 12,00 (antecipado). Contato: (21) 3891-9300.

Supercenário - Jerusalém, jardim do túmulo, Getsêmani e Gólgota, que tomam forma com truques de iluminação. É o supercenário do musical “O Cristo da Paixão”, no Viashow, Rio, próximo dia 27. 

A PALAVRA
“O que oprime o pobre para se engrandecer, certamente, empobrecerá”
Provérbios 22.16 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

