TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Fafá canta para o Papa
Fafá de Belém vai reviver a emoção de 1997, quando cantou “Ave Maria” para o papa João Paulo II, no Maracanã. Ela foi convidada para cantar “Romaria” para o papa Bento XVI durante evento católico em Valência, na Espanha, no próximo dia 8. 
De acordo com sua assessoria de imprensa, Fafá será representante da família brasileira no 5º Encontro das Famílias.
A cantora viajou ontem para Portugal e de lá seguirá para a Itália, onde estréia a turnê “Coração Brasileiro”.


Festinha
Neste mês, Xuxa completa 20 anos de carreira. Mas a comemoração só deve acontecer em outubro ou dezembro, com um especial dirigido por Jorge Fernando. 
Dizem que o orçamento inicial da festinha é de R$ 5 milhões e que a loira já escolhe seus melhores momentos para montar o programa. 


Manias
De corredor de Kart, aos 9 anos, ao primeiro pódio na Fórmula 1, aos 25, muito chão passou debaixo das rodas do piloto paulistano Felipe Massa. Em entrevista à VIP, ele fala sobre sua carreira e revela quais são suas manias.
“Tenho duas manias: uma é só entrar no carro pelo lado esquerdo. Pode não ter nenhuma influência no que vai acontecer, mas virou uma espécie de ritual. A outra é mais esquisita: se o fim de semana começa legal, vou usando a mesma cueca até o domingo!”.


Plástica
A cantora Rosana vai passar hoje por uma cirurgia plástica, no Rio de Janeiro. Disposta a retomar sua carreira, ela pretende fazer uma renovação em todos os sentidos e vai começar pelo visual com uma lipoaspiração e cirurgia de abdômen. 
Rosana fez sucesso nas décadas de 80 e 90 com músicas românticas como “O Amor e O Poder” e “Nem um toque”.


Ranking
Ronaldo Fenômeno pode não estar em sua melhor fase, mas sua atuação no terreno amoroso merece respeito. Uma pesquisa realizada pela revista Quem aponta o ranking das mais gatas do currículo do craque. 
A escolhida é Daniella Cicarelli. A modelo mineira, que ficou casada apenas três meses com Ronaldo, levou 36% dos votos dos leitores. 
Em segundo lugar ficou a loira Susana Werner, que namorou o craque por dois anos, com 31%. A atual namorada de Ronaldo, a modelo Raica Oliveira, ficou apenas com 9% dos votos.



Pistas
Como a novela global “Belíssima” está na reta final – termina em 7 de julho – todos os telespectadores estão tentando desvendar os mistérios que envolvem os personagens. O autor Silvio de Abreu resolveu instigar ainda mais a curiosidade e vai dar dicas sobre os mistérios da trama no site do folhetim. 
“Se a novela toda é baseada em um plano, ele deve existir em algum lugar. Como, por que, onde, quando... E se este caderninho for só um pretexto que o André arranjou para enganar Júlia novamente?”.


Nome
O nome do bebê que Adriana Esteves está esperando para o mês de novembro parece estar definido. Existe um consenso entre a atriz e seu marido, o também ator Vladimir Brichta. Segundo a mãe de Adriana, dona Regina, a criança deve se chamar Vicente.


Elenco
Novo diretor de dramaturgia da Bandeirantes, Ignácio Coqueiro começa a escalar o time da novela “Amores Proibidos”, produção de época que irá substituir “Mandacaru”. Um dos seus alvos no Rio de Janeiro é o ator Antônio Grassi.
Maria Padilha também entrou na mira da Bandeirantes e deverá ficar com uma das principais personagens de “Amores Proibidos”.


Amazônia
Glória Perez gostou tanto do trabalho de Camila Rodrigues (foto) em “América” que não pensou duas vezes antes de convidá-la para integrar o elenco de “Amazônia - de Galvez a Chico Mendes”. E a moça aceitou na hora.


Lua-de-mel
Os atores Stênio Garcia e Marilene Saade estão mais do que apaixonados. Casados há muitos anos, ambos já começam a pensar em uma nova lua-de-mel.
Stênio e Marilene viajarão no dia 5 de julho para Gramado, no Rio Grande do Sul. Já no dia 9 de agosto o casal vai para Nova Iorque.



Cinema
Depois da elogiada estréia como a Lia de “Mais Uma Vez Amor”, Juliana Paes parece ter tomado gosto pela sétima arte e já está participando das filmagens de “A Casa da Mãe Joana”, de Hugo Carvana, no Rio. 
No longa, ela vive Dolores Sol, uma personagem que é fruto da imaginação do escritor Montanha (Antônio Pedro).


Socos
Duda Yankovich, campeã brasileira de boxe, está na Boa Forma deste mês para mostrar que a modalidade também tem atraído as mulheres. “Depois do primeiro soco bem dado, mesmo no ar, a gente tem uma deliciosa sensação de superação”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>