JANELA
<b>  </b><br>
 <br>
Varanda vira canto de trabalho
Uma idéia para aproveitar o espaço para quem mora em apartamento é transformar a varanda da suíte ou da sala em escritório. Em primeiro lugar pode-se fechar a varanda com vidro. Depois, instalar persianas para controlar a iluminação natural. Por fim, é só colocar uma escrivaninha e instalar o computador.

Leves e originais
Especialmente para consumidores que procuram diferenciados foi criada uma nova linha de interruptores e tomadas sem parafusos aparentes. A novidade é da Lorenzetti Materiais Elétricos, que lançou  a linha Fortbella. 
A forma dos mecanismos é feita por “falsas retas”, proporcionando mais leveza ao produto. A ausência de parafusos e o acabamento liso e brilhante também facilitam a limpeza.

Colunas de hidromassagem
Que um banho de banheira é uma ótima dica para relaxar todo mundo sabe. Uma das novidades mais surpreendentes do segmento são as Aquakits, as hidromassagens verticais, da Roca.
Além de relaxantes, elas garantem todas as vantagens terapêuticas de uma banheira, proporcionando massagens suaves que aliviam a dor e combatem o stress, ou massagens tonificantes que ativam a circulação do sangue. Tudo isso, em um formato compacto e funcional.
As colunas de hidromassagem estão disponíveis nos modelos Iris, Neoplus (foto), Hotel’s e Basic, com preços a partir de R$ 5 mil.

Inspiração luxuosa
A pureza da água e a imensidão do mar foram fonte de inspiração para a criação da Linha Ocean Incepa, composta por cinco modelos de cubas.
A Cuba Atlantic (ao lado), por exemplo, tem design retangular, que é valorizado pelas curvas vazadas das laterais. Já a Indian oferece uma elegância contemporânea na cuba de apoio retangular com o interior esculpido com o movimento das formas arredondadas.

Madeira
Quer mudar a casa sem quebra-quebra? Os laminados estão com tudo e podem ser aplicados por cima do piso. O da foto, que imita madeira de demolição, é da linha Estúdio, Freijó Natural, da Durafloor, encontrado a partir de R$ 79 o metro quadrado.
Quem está procurando um apartamento para morar e gosta dos pisos de madeira pode pesquisar entre as várias construtoras capixabas que oferecem opções de laminados na sala e nos quartos.

Síndico
Em homenagem ao “Dia do Síndico”, que será comemorado no próximo dia 30, a Atlas Schindler está distribuindo em edifícios de todo o País um boletim informativo que ressalta e valoriza as atividades desse profissional.
O informativo também esclarece como funciona a contratação de um síndico, seu mandato, prestação de contas do condomínio e a importância da colaboração dos moradores para a realização de todas as tarefas. 
Quem quiser solicitar o boletim pode ligar para o número 0800-0551918.

Palestra
A tecnolgia 3D, cada vez mais utilizada em projetos arquitetônicos, será o destaque da palestra “Representação de Projetos na Construção Civil”, que acontece hoje no Vitória Palace Hotel, na Praia do Canto, às 19 horas.
O evento, que faz parte do Ciclo de Palestras promovido pela Data Point, é voltado para engenheiros, arquitetos, decoradores, designers de interiores e estudantes. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas pelo telefone 3324- 6688 ou no site www.datapoint.com.br/ciclopalestras.

Encontro concreto
A Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP) e o Sindicato da Indústria de Cimento do Espírito Santo (Simprocim) realizam hoje, às 14 horas, no auditório da Findes, a 1ª Reunião de Fabricantes de Blocos de Concreto no Estado.

Longe do barulho
Drywall é uma expressão em inglês que significa “parede seca”, ou seja, que não necessita de argamassa para a sua construção, como ocorre com a alvenaria. A parede drywall é composta por uma estrutura rígida formada por perfis, nos quais são parafusadas as chapas de gesso especiais para esse sistema.
Já podem ser encontradas no mercado chapas de gesso que proporcionam elevado nível de conforto acústico e com tratamentos especiais que purificam o ar e neutralizam odores, por exemplo.

Comando de voz
No seriado americano “Jornada nas Estrelas”, o capitão Kirk utilizava sistemas de comando de voz para controlar sua Enterprise. Hoje, isso já é realidade em sistemas de automação comercial e residencial, e agora aterrissou no nicho de elevadores.
A Engetax acaba de iniciar a fabricação de elevadores controlados por comando de voz. Ele funciona como um elevador convencional, com a diferença de que pode ser chamado por intermédio de um computador de mão, telefone celular ou por microfone. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>