Ibama vai interditar manguezais
<b> Interdição começa em agosto
e vale para todo o Estado. A
expectativa é controlar o avanço
da doença do caranguejo letárgico </b><br>
 <br>
Os mangues do Estado serão interditados, com o objetivo de conter o avanço da doença do caranguejo letárgico. A previsão é que a medida, tomada pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama), comece a vigorar em agosto, afetando mais de mil catadores de caranguejo em todo o Espírito Santo – serão interditados todos os manguezais, até mesmo aqueles que não apresentaram a doença.
Com a interdição, o Ibama espera controlar com maior eficiência o avanço da doença do caranguejo letárgico, que mata os animais da espécie uçá, a mais consumida no Estado, em poucas horas.
Segundo o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo, Iberê Sassi, não há data definida para a liberação das áreas. “A interdição será prorrogada até que a espécie esteja fora de perigo”, afirmou.
A expectativa é que, depois da interdição, os catadores passem a receber o seguro-desemprego, que deve garantir o sustento de suas famílias pelos próximos seis meses.
“Cada catador tem que sustentar, em média, cinco pessoas. Esperamos que as prefeituras, depois desse período, insiram esses trabalhadores em algum programa de geração de emprego e renda se o mangue ainda não estiver liberado”, disse Iberê.
A doença do caranguejo letárgico chegou ao Espírito Santo no ano passado, acometendo, primeiramente, os animais de Campo Grande da Barra Nova, em São Mateus, onde já morreram 90% dos animais. Ela se alastrou para o mangue de Conceição da Barra, onde foi registrado índice de mortalidade semelhante.
No último mês, a doença foi detectada em Goiabeiras, Vitória. Não se sabe ao certo a extensão do problema no local, mas Iberê acredita que toda a Ilha do Lameirão esteja infectada.
Agora o objetivo é tentar impedir que ela avance para os outros mangues do Estado, entre eles os de Aracruz, Fundão, Piúma, Anchieta, Presidente Kennedy, Guarapari e Marataízes. “A doença continua avançando, embora mais lentamente. Parece que ela não gosta do inverno. Talvez por ser uma época na qual os animais vivam mais entocados”, disse o coordenador.

O que eles acham da interdição
“Eu sou a favor da interdição. Isso vai ajudar a preservar o mangue e vai ser bom para os catadores. Evitará que os caranguejos entrem em extinção e que fiquemos sem os animais.”
Lucia Rodrigues Prates, 35 anos, autônoma.


“Eu sou a favor da interdição do mangue. Se permitirem a cata, os caranguejos vão acabar. Mas se proibirem, eles vão poder se reproduzir e o meio ambiente vai voltar ao normal.”
José Carlos de Lima, 47 anos, 
pedreiro e cunhado de catador.


“Sou a favor. Esse mangue é a sobrevivência de muita gente e, por isso, é tão importante preservar. Vai evitar que as pessoas tentem vender os caranguejos que estão contaminados.”
Edunardo Carlos Santos, 
23 anos, autônomo.


Saiba mais sobre a doença
• A doença do caranguejo letárgico atinge apenas o animal da espécie uçá, a mais consumida no Estado.
• Primeiramente ela ataca os adultos, mas depois de um certo tempo, ela pode vitimar também os animais menores.
• A doença não oferece risco à saúde dos consumidores do Estado, mesmo porque são colocados na panela apenas os animais vivos. E como a doença deixa os caranguejos muito frágeis, provocando a sua morte em poucas horas, não há tempo hábil do caranguejo doente ser consumido.
• Quem por acaso colocar um animal vítima da doença na panela vai notar que ele se desmancha.
• Não se sabe ao certo como a doença se propaga. Mas há indícios de que a transmissão se dê por meio das roupas dos catadores, que, muitas vezes, migram de um mangue para outro. Também há suspeitas de que o contágio aconteça com a ajuda de outros animais, como pássaros, por exemplo.
Fonte: Iberê Sassi, coordenador do Grupo 
Gestor do Caranguejo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>