Plano para vôos de fim de ano
<b> Aeronáutica anunciou alteração
dos horários dos aviões em período
de maior movimento e criação de
rotas, aumentando duração de vôo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A um mês do Natal e do Ano Novo, quando aumentam as viagens de turismo, as autoridades ainda divergem sobre a situação dos aeroportos, mas anunciam medidas para amenizar o sufoco dos passageiros, como redistribuição de horários de vôos e criação de rotas aéreas. 
O comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, deu ontem uma perspectiva otimista. “Já temos gente suficiente para a safra de final de ano, os senhores não precisam ficar preocupados com os períodos de férias”, garantiu, durante audiência no Senado. 
O presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), Milton Zuanazzi, porém, foi mais pessimista. “Não dá para garantir que a crise terá terminado até o fim do ano porque não tem controlador na esquina, mas pelo menos o problema estará mitigado”.
O ministro da Defesa, Waldir Pires, acrescentou que um grupo de trabalho foi criado para propor mudanças no sistema de controle aéreo. “Mas tenho esperança que em 30 ou 60 dias a situação deverá estar mais sólida, mas não totalmente tranqüila”, afirmou, admitindo que solução definitiva será em até um ano.
Bueno informou que, até  dia10, mais 46 controladores estarão trabalhando em Brasília. O comandante do Departamento de Controle de Tráfego Aéreo (Decea), Paulo Roberto Vilarinho, acrescentou que estarão em funcionamento nos próximos dias duas novas rotas aéreas: uma permitirá que os vôos do Sudeste para o Nordeste sejam controlados pelo Cindacta de Recife e, os do Sudeste para o Norte, pelo Cindacta de Manaus. “Vai desafogar o controle de Brasília”, afirmou. Mas a duração dos vôos pode aumentar.
Outra ação é a redistribuição dos vôos ao longo do dia para desconcentrar os horários de pico nos aeroportos, especialmente entre 7 e 9h30 e 17 e 19h30. A redução do número de vôos no horário de pico, no entanto, está fora de cogitação para as empresas aéreas, que alegam ter encomendado aviões modernos e caros para linhas específicas.

Aeronáutica admite culpa em acidente

BRASÍLIA – Durante audiência no Senado que durou mais de oito horas,  o Comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, admitiu ontem, pela primeira vez, que o controle de vôo de Brasília teve responsabilidade no choque entre o Boeing e o Legacy, no dia 29 de setembro, que matou 154 pessoas. 
Segundo o brigadeiro Bueno, houve uma troca turno de controladores durante o período  em que Legacy voava e o militar que deixava o posto passou para o seu substituto “uma informação falsa que pensava ser verdadeira”, de que o jatinho americano estava a 36 mil pés, quando, na verdade ele permanecia a 37 mil pés.
Bueno, ressalvando que não queria nem podia prejulgar porque “tudo ainda está sob investigação”, lembrou que, naquele momento, o radar do Cindacta já não dava informações exatas sobre a altitude do Legacy.  	
O brigadeiro insistiu no entanto que, para a Aeronáutica, “não houve falha nos equipamentos”, justificando que talvez os pilotos não tenham conseguido se comunicar com o Cindacta 1 e vice-versa porque os americanos poderiam ter trocado a freqüência de seu rádio de comunicação, sintonizando uma freqüência errada. 
O ministro da Defesa, Waldir Pires, por sua vez, também sugeriu erro dos controladores, só que de São José dos Campos, de onde o Legacy decolou.  
Segundo Waldir Pires, o controlador daquele aeroporto usou uma “linguagem inadequada” ao orientar o piloto americano “a continuar a viagem até Manaus”. Com  isso, ele quis dizer que o piloto poderia ter entendido que deveria seguir até Manaus a 37 mil pés, em vez de descer a 36 mil pés quando passasse por Brasília e subisse para 38 mil pés quando chegasse ao ponto aeronáutica virtual Teres. 
A Infraero registrou, até as 18 horas, 497 vôos com atrasos acima de 15 minutos  em todo o País – 36,4% de um total de 1.364 pousos e decolagens. Em Vitória, até o início da noite de ontem, 28 aeronaves tiveram atraso médio de uma hora. Um vôo atrasou 2 horas e 10 minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>