ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Comprinhas A protagonista da próxima novela global, “Da Cor do Pecado”, Taís Araújo fez uma visitinha à badalada rua Oscar Freire para garimpar peças de verão. Ela agendou providenciais visitas às lojas de Alexandre Herchcovitch, Diesel, Forum, Ellus e Ferragamo, no shopping Iguatemi. 
Solteirinho O simpático apresentador André Marques chegou acompanhado de amigos, noite dessas, à festa da Brasil Telecom, no Morro da Urca, no Rio. O fofo estava com a corda toda e se divertiu pra valer. Mais uma vez, voltou a insistir que está solteirinho da silva. 
Concorrência O talk-show de Paulo Henrique Amorim na Record tem estréia prevista para março. O jornalista vai ao ar no mesmo horário de Jô Soares, na TV Globo. A nova atração de Amorim, que já apresenta o “Edição da Noite”, será ao vivo e com platéia. 
Mico, não! Marmanjos, podem tirar o cavalinho da chuva. Dificilmente vocês verão a deusa Vera Fischer desfilando novamente na sambódromo carioca. “Não quero mais, já paguei muito mico lá. Agora só gosto de assistir e ver a animação das pessoas”, disse ela. 
De olho no Banderas Luciana Vendramini está em contagem regressiva para encontrar Antonio Banderas. Ela será o par romântico do ator no filme “Anita Garibaldi”, no papel da heroína. O longa será uma megaprodução em parceria com estúdios americanos, e as gravações começam em agosto. 
Pizza Fausto Silva apresentará seu programa diretamen - te do Estúdio 3 da TV Globo. Será uma avant-première do que vai acontecer, de forma definitiva com o “Domingão”, a partir de 11 de abril. Estão confirmadas as participações de Ivete Sangalo, Skank, J. Quest, Fábio Junior (foto) e Charlie Brown Jr.
 Cinema Lázaro Ramos, Fernanda de Freitas e Wagner Moura vão formar um triângulo amoroso no longa-metragem “Cidade Baixa”, primeiro filme de ficção do diretor Sérgio Machado, o mesmo do documentário “Onde a Terra Acaba”. As filmagens começam em março, em Salvador. 
Imprópria Em despacho publicado no Diário Oficial da União, o Ministério da Justiça reclassificou a novela “Celebridade” de livre para imprópria para menores de 14 anos, devendo ser veiculada a partir das 21 horas. No documento, o Ministério da Justiça determina que a trama de Gilberto Braga apresenta cenas de “violência, insinuação de sexo e nudez”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>