TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sereias peladas
A edição de verão da Playboy deste mês, já nas bancas de todo o País, traz na capa as sereias do SuperSurf Ana Paula e Carol.
Com 25 anos, Carol foi descoberta por um fotógrafo que a viu trabalhando num banco há três anos. Daquele dia em diante, sua vida tomou um novo rumo: ganhou o título de Miss Reef Brasil 2006, fez trabalhos para várias revistas, marcas de cerveja e academia. 
A loira diz que desde pequena se preocupa com sua forma. “Minha mãe sempre me colocou em escolinhas de esportes, por esse motivo adoro fazer exercícios.” 
A morena Ana Paula, 29 anos, conta que adora comer de tudo. “Durante a semana seguro um pouco a onda, mas no fim de semana picanha e chocolate estão liberados.”

Passarela
Daniella Cicarelli foi o destaque do desfile do estilista Sergio K., na última terça-feira, em São Paulo. Ela desfilou de roupas masculinas e, após arrasar na passarela, revelou que continuará na MTV.
“Dei só uma paqueradinha por aí. Mas continuo namorando a MTV”, garantiu a apresentadora, que saiu às pressas e rodeada de seguranças pela saída de emergência antes que começassem a especular demais.

Viagem
A jornalista Marília Gabriela, 58 anos, vai viajar em breve para Los Angeles, nos Estados Unidos, para encontrar seu novo amor, o ator português Joaquim de Almeida, 49.

Roupa suja
Os atores Marcelo Serrado e Ângelo Paes Leme aproveitaram a festa da novela “Vidas Opostas”, da Record, para lavar a roupa suja – mas sem perder a classe, como aconteceu na coletiva de imprensa da trama.
Na ocasião, Ana Ferraz, namorada de Serrado e ex-mulher de Leme, jogou refrigerante na cara do ex depois de se desentender com ele.
Na festa, que foi realizada terça-feira, Marcelo e Ângelo ficaram um tempo discutindo, gesticulando muito, como sinal de indignação. Depois, acabaram se entendendo.

Outra vez
Suzana Vieira vai ter uma nova lua-de-mel. A atriz e o marido, o policial Marcelo Silva, viajam no início de dezembro para Búzios. 
“A primeira não valeu direito”, disse Suzana, lembrando que Marcelo fez uma cirurgia de apêndice durante a primeira lua-de-mel do casal, no Caribe.

Chique
A prefeitura do balneário francês de Saint-Tropez decidiu dar o título de “Cidadã Tropézienne” à apresentadora do “Fantástico” Glória Maria. A entrega do título deve ser feita em 2007. A nomeação foi oferecida a Glória Maria por ela ser uma freqüentadora assídua do balneário. 

Festa
Angélica já decidiu o vai fazer para comemorar seu aniversário, no próximo dia 1º. A loira vai fazer uma festa para celebrar a chegada dos 33 anos com o tema “Réveillon dos Ansiosos”. 
A festa, que vai comemorar o Ano Novo antecipadamente, será na casa de Angélica e Luciano Huck, na Barra da Tijuca, no Rio. Todos os convidados devem ir de roupa branca.

Diversão
Adriane Galisteu parece ter superado o fim do relacionamento com o jogador Roger. Na última terça-feira, a loira marcou presença no lançamento da segunda linha de relógios de Rubens Barrichello, em São Paulo. Na ocasião, Galisteu bateu um papo descontraído com o piloto Tony Kanaan.

Surpresa
Um jornal carioca contou que a atriz e apresentadora Karina Bacchi, que está no Paparazzo e estampa a capa e o recheio da revista Playboy do mês que vem, tem uma surpresinha para os leitores. 
Trata-se de um piercing em suas partes íntimas. De acordo com a bonitona, o piercing é estilo “Kinder Ovo”, ou seja, “surpresa!”.
Durante as fotos do Paparazzo, a loira mostrou disposição e enfrentou temperatura de cerca de 10 graus vestindo apenas lingeries e roupas sensuais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>