RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Banda Zaggus louva a Deus com rock e balada
A banda Zaggus, composta pelos irmãos Celinho Bastos, Marcos Zago e Josué Zago (foto), vai lançar o primeiro CD, recheado de louvor a Deus em ritmo de rock e balada, às 19h30 do próximo sábado, na Primeira Igreja Batista em Guarapari.
“As músicas vão emocionar a todos”, ressaltam os amados. Os três vieram da banda Khorus e contam que resolveram entrar em estúdio entre família. “A idéia de montar uma banda vem de muito tempo e agora se concretiza”, destacam. 
Com o título “Me Encontrei”, o álbum traz 10 músicas inéditas compostas pelos integrantes, em duas faixas há parceria de composição. As músicas têm letras que contam histórias de vida e temas atuais. 

Padroeira ganha festa em Itapemirim
Uma carreata com fiéis soltando fogos e transportando a imagem de Nossa Senhora do Amparo. Assim vai ser aberta a Festa da Padroeira, na Paróquia Nossa Senhora do Amparo, em Itapemirim, Sul do Estado, no próximo dia 30.
Os devotos vão partir de Marataízes, às 18h30. Quando todos chegarem à Igreja-Matriz, no centro de Itapemirim, começará a novena que será encerrada no dia 7 do mês que vem, com o monsenhor Dalton Meneses.
Os santos festejos, com o tema “Maria, amparo da família e da juventude”, prosseguirão até o dia 8, com missas celebradas por diversos padres e também o bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart.
Após as missas, os fiéis contarão com quermesse, show com Cantores de Deus, exibição do filme ”Maria, Mãe do Filho de Deus”. No dia 7, será realizado “Grito dos Excluídos”, em frente à Igreja-Matriz, às 18h30.
A alvorada com fanfarra será no último dia da festa (dia 8/09), às 5 horas, quando também haverá oração do Santo Terço meditado e ofício de Nossa Senhora, missa solene e procissão com a histórica imagem de Nossa Senhora do Amparo. 
Segundo o padre Juliano Ribeiro Almeida, administrador da paróquia, a Festa da Padroeira este ano visa recuperar uma antiga tradição da comemoração de Nossa Senhora do Amparo. “Estamos voltando, por exemplo, com a procissão solene e a alvorada”, explicou.
Ele lembrou que a Paróquia Nossa Senhora do Amparo possui 237 anos de história e missão, sendo a mais antiga da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim.

Programação

Festa de Nossa Senhora do Amparo
Local: Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora do Amparo, Itapemirim, Sul do Estado
Dias e horários:
•30/08 – 18h30, abertura da festa em carreata com a imagem da padroeira saindo da Igreja Nossa Senhora da Penha, Matriz de Marataízes. Logo após, Missa e coroação, com o padre Valdece Schuenk. 
•31/08 – 19 horas, missa com o padre Evaldo Praça Ferreira, na Igreja-Matriz.
•01/09 – 19 horas, missa com o padre José Paulo, na Igreja-Matriz, seguida de quermesse com barraquinhas e show com a Banda Cantores de Deus.
•02/09 – 19 horas, missa com o padre Dermeval Gomes, na Igreja-Matriz, seguida de “Cine em Família”, com apresentação do filme ”Maria, Mãe do Filho de Deus”
•03/09 – 9 horas, passeio ciclístico ecológico, partindo da Igreja-Matriz, com gesto simbólico de reflorestamento; 19 horas, missa com o padre Rogério Guimarães de Almeida Cunha, na Igreja-Matriz.
•04/09 – 19 horas, missa com o padre Luiz Carlos de Oliveira, na Igreja-Matriz.
•05/09 – 19 horas, missa com o bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart, na Igreja-Matriz.
•06/09 – 19 horas, missa com o padre Thiago da Silva Vargas, na Igreja-Matriz.
•07/09 – 18 horas, Grito dos Excluídos em frente à Igreja-Matriz, seguido de missa de encerramento da novena, com o monsenhor Dalton Meneses.
•08/09 – 5 horas, alvorada com fanfarra em louvor à  Senhora  do Amparo; 6 horas, oração do Santo Terço meditado e ofício de Nossa Senhora; 18 horas, missa solene na Igreja-Matriz presidida pelo padre Juliano Ribeiro Almeida, administrador da paróquia. Logo após, procissão com a histórica imagem de Nossa Senhora do Amparo, encerrando a Festa. 
Fonte: Secretaria Paroquial, telefone  (28) 3529-6125.

Paredão - O “Big Brother Jesus” vai contar com paredão, muita música e ritmos eletrizantes a partir das 19 horas do próximo sábado, no Centro Comunitário de Barcelona, Serra. 
Participação do amado cantor-compositor Marcos Lira.

O Mensageiro
É o pastor Gersílio Ribeiro (foto) que vai levar a mensagem de Deus no culto de encerramento do Mês Jovem – “Atravessando o deserto” – na Igreja Batista Vida Nova em Santa Inês, Vila Velha, às 19h30 do próximo domingo. O levita Levinson vai cantar.
O templo fica na rua Rio de Janeiro, 82. Contato: 3239-7549/8804-6487.

Lançando CD
O cantor-compositor Wanderson Lyra (foto) vai apresentar as músicas do seu novo CD evangélico – “Chance” –, na casa de festa Espaço Criativo, em Bela Aurora, Cariacica, no próximo sábado, a partir das 19 horas. Estarão no culto de lançamento Bruna Olly, Ricardo Leal e outros.
Contato: 3316-2371/9905-5001.

Jovem - Na 1ª Igreja Batista de Ataíde, Vila Velha, vai ser realizado o Evento Jovem - “A Gosto de Cristo”, às 19h30 do próximo sábado. Presença do pastor Carlos Salvador.
O templo fica na rua Emílio Ferreira Sacramento, 679.

TESTE
Os fariseus se uniram aos herodianos para combaterem quem?

Resposta de ontem: Foi Sodoma que Ló abandonou antes de ser destruída (Gênesis 11.31)

CALENDÁRIO
Santa Rosa nasceu em Lima, Peru, em 1856. Chamava-se Isabel Flores y de Oliva. Aos 20 anos, ingressou na Ordem Terceira de São Francisco. Afeita a sofrimentos, soube compreender em profundidade o ministério da paixão. Ajudou negros e índios. Morreu em 1917.

Cursilhos - O Movimento de Cursilhos da Cristandade da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim vai promover “Cursilho Feminino”, entre amanhã e o próximo domingo, na Casa de Encontro Boa Esperança, em Jaciguá, Sul do Estado. “O cursilho ajuda a uma aproximação mais profunda com Jesus”, destacaram os divulgadores.
Contato: (28) 3522-1882.

Kades - O grupo Kades Singers, do Rio, virá à Grande Vitória lançar nas igrejas evangélicas o CD “Intimidade”, no mês que vem.
Contato: 9972-2557/8142-6615.

Aniversários - Os pastores Josué de Mello (BA), Cristiano (MG), Abílio Santos e a missionária Iolanda (ES) vão pregar nos cultos de aniversários do Círculo de Oração Som Celeste (20 anos) e da Mocidade Aliança Eterna (19 anos) da Assembléia de Deus em Andorinhas, Vitória, sexta, sábado e domingo próximos, na Escola Izaura Marques da Silva.
No louvor: Elizângela Santos e outros.

Livro e Missa
O cônego Maurício (foto) vai celebrar a missa no lançamento do livro sobre dom Luiz Gonzaga Fernandes, amanhã, às 19h30, na Igreja de São Gonçalo, Cidade Alta, Vitória.
Dom Luiz foi bispo-auxiliar de dom João Batista da Mota e Albuquerque, na década de 70.

Família - A Paróquia Nossa Senhora da Conceição, em Conceição de Castelo, vai encerrar a “Semana Nacional de Oração pelas Famílias”, a partir das 19 horas de hoje, na igreja-matriz. 
“Além de oração, teremos adoração ao Santíssimo Sacramento e confraternização”, destacaram os divulgadores.

A PALAVRA
“O Senhor dá sabedoria e de sua boca vem o conhecimento e entendimento”
Provérbios 2.6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>