TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na fila do SBT
Começaram ontem os testes para a próxima novela do SBT. A atriz Luciele Di Camargo (foto), irmã de Zezé Di Camargo e Luciano, além de Daniela Duarte, Carolina Magalhães e Gustavo Bongiovanni foram os primeiros a participarem da maratona que vai até sexta-feira.
Os testes estão sendo feitos na cidade cenográfica do SBT. Fernando Rancoleta, diretor de elenco da emissora, irá dirigir e avaliar 1,2 mil atores já inscritos. Entre eles, muitos com mais de 50 anos e que nunca fizeram televisão.
Luciele, além de trabalhar como modelo, já fez participação na novela “Mulheres Apaixonadas”, de Manoel Carlos.

Cachê
Tradicional escola de musas, o Salgueiro queria ter Daniella Cicarelli em seu desfile. E o desejo se transformou em decepção quando a modelo resolveu cobrar para sair como destaque da agremiação. 
Dizem que Daniella pediu um cachê ao receber o convite. Ofendidos, os dirigentes da escola não quiseram nem discutir o valor.

Mais bela
Grávida de seis meses, Maria Fernanda Cândido é uma mamãe de primeira viagem de muita sorte. Já com uma barriguinha aparente, a atriz, casada com o empresário francês Petrit Spahira, não sentiu enjôo algum nos primeiros meses de gestação e, segundo os amigos, está cada vez mais bela.

Luz amarela
Contrariando os planos de Roberto Justus, que queria o programa de volta logo no começo do ano, a direção da Record decidiu que a próxima versão de “O Aprendiz” só será realizada no segundo semestre de 2006. Nenhuma chance de acontecer antes disso.

Aulinhas
Melhor prevenir do que remediar. Para não fazer feio em sua estréia como atriz, Grazielle Massafera já está tomando aulas de interpretação no Rio de Janeiro. 
Ela terá um papel de destaque na próxima novela das oito, “Páginas da Vida”, de Manoel Carlos. A ex-Big Brother Brasil tem dividido seus dias entre as gravações do “Caldeirão do Huck”, no qual é repórter, com aulas na Oficina de Atores da Globo. 

Para voar
A VIP deste mês traz Mariana Kupfer na seção mensal “Preliminares”, em pose sensual fotografada por Luís Crispino. À revista, a modelo fala de seu ensaio nua para a Playboy que está nas bancas. 
“Não tive vergonha nenhuma de posar, mesmo porque a gente nasce pelado e morre pelado. Meu ensaio não tem nada de pudico”, provoca.
A ex-Casa dos Artistas acha que o ensaio lhe trará sorte para despontar como atriz ou apresentadora. “Posar nua foi um divisor de águas para mim. Agora vou bater asas e voar.”

Moda
Falcão acabou se rendendo ao mundinho fashion e muito em breve vai lançar sua marca de camisetas. Serão três linhas com nomes diferentes e significados variados. 
A primeira delas deverá ser a “Casual Humour”, com as melhores frases que o cantor já disparou por aí estampadas no peito. Já a segunda é o “Congresso Nacional”, feita por mãos que traduzem alguns gestos ao estilo de Falcão. E por último é a linha “Meu Brasil”, algo mais moderninho.

Mãos vazias
Nomeado em três categorias, o Brasil não levou nenhuma estatueta, terça-feira, no International Emmy Awards, premiação para produções de TV.
A Rede Globo concorreu para melhor minissérie com “Hoje É Dia de Maria” e sua protagonista, Carolina Oliveira, concorreu para melhor atriz. Douglas Silva foi indicado para melhor ator pelo papel de Acerola em “Cidade dos Homens”. 

Exames
A notícia de que Cláudio Marzo está internado assustou vários fãs e amigos do ator na última terça-feira. Mas a mulher do ator, Elinéia, que o acompanha no Hospital Samaritano, no Rio, garante que ele não está doente, e sim, se prevenindo.
“São apenas exames de rotina, um check-up normal para a idade dele”, contou ela, que está casada há 14 anos com o ator.

Casório
Danielle Winits está a todo vapor com os preparativos para o casório. Após participar da leitura dramatizada de “Perdoa-me por me traíres”, de Nelson Rodrigues, no Armazém Digital do Leblon, segunda-feira, a atriz não resistiu: entrou numa loja para dar uma olhadinha nos lustres e abajures disponíveis.
Tudo para o enxoval, já que o enlace está marcado para o dia 22 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>