TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sorte no amor
Marcos Palmeira não precisa de grandes produções para chamar a atenção. Ele é bonito por natureza: gosta da vida do campo, de alimentos orgânicos e de cultivar o bom humor. “Só me apaixonei por mulheres de bem com a vida”, revela à Estilo de Vida deste mês.
Aos 42 anos, Marcos namora a diretora Amora Mautner. “Estamos com planos sérios de ficarmos juntos”, explica o ator.
Ele, que já teve várias namoradas famosas, afirma que teve sorte no amor. “Dei muita sorte com as namoradas que tive. Por mais que pareça que sempre abandonei as mulheres, não é verdade. Fiquei amigão da Ana Paula Arósio, da Luana Piovani, da Alessandra Negrini, da Regiane Alves.”

Nua 
A Ellus decidiu destacar sua coleção jeans na nova campanha de verão. A sensualidade dá o tom às fotos. Uma delas traz a modelo e atriz Letícia Birkheuer nua e abraçada ao modelo Evandro Soldatti, que veste somente um jeans da grife. 
As fotos foram feitas em Paraty, no Rio de Janeiro, pelo fotógrafo Marcelo Krasilcic.

Desmaio
A atriz e soprano Edna d’Oliveira, que interpreta Carlotta no musical “O Fantasma da Ópera”, atualmente em cartaz em São Paulo, desmaiou durante o início da sessão da última sexta-feira. 
O espetáculo foi interrompido e iniciado com outra atriz. Segundo a assessoria do musical, a soprano desmaiou de dor. Dias antes, ela havia sofrido uma queda, mas não consultou nenhum médico. Levada para um hospital, foi constatada uma fratura no cóccix (osso na base da coluna).

Susto
O programa “A Praça é Nossa” iria ser gravado ontem nos estúdios do SBT, em São Paulo, mas as tomadas tiveram que ser canceladas.
É que o apresentador Carlos Alberto de Nóbrega teve uma alta de pressão em seu camarim antes mesmo de passar pela maquiagem. Após melhorar um pouco, ele foi para casa acompanhado da mulher. Segundo a assessoria do SBT, a gravação foi remarcada para hoje.

Em alta
Todos querem Carolina Dieckmann. A atriz é a preferida do mercado publicitário e, mesmo interpretando uma vilã, a Leona de “Cobras & Lagartos”, continua sendo a mais requisitada para comerciais, desfiles e presenças em eventos do momento.
“Carolina recebe uma média de 20 consultas de trabalho por semana”, diz Marcio Damasceno, empresário da atriz.

Zorro
Márcio Garcia está escalado para participar de “Vidas Opostas”, novela que substituirá “Cidadão Brasileiro”, mas a Record tem outros planos para o galã. A emissora negocia com a Sony Pictures a exibição da novela “Zorro - A Espada e a Rosa”. 
O folhetim terá o elenco formado por atores de vários países e Márcio deve fazer parte do grupo.

Internacional
Wanessa Camargo se reúne nesta semana com agentes de Nova Iorque para acertar detalhes de um musical da Broadway estrelado por ela. Segundo um site de fofocas, o investimento passa de US$ 500 mil e o espetáculo é uma remontagem de um clássico dos teatros americanos.

Loira gelada
A modelo Fiorella Mattheis encarna o tema “loira gelada” no mais novo ensaio sensual do site Paparazzo. Apresentadora do programa “Rolé”, do canal a cabo SporTV, ela foi clicada por Felipe Lessa no Crystal Hair, sofisticado salão de beleza em Ipanema, Rio.
Filha de descendentes de alemães e italianos, a loirinha é natural de Petrópolis, região serrana do Rio, e tem 18 anos. “Acho engraçado porque na praia sempre me confundem com gringa”, conta a moça.

Tensão
Dizem que os ânimos estão exaltados entre Carlos Manga e Ricardo Waddington. Manga acha que o projeto que Waddington conseguiu aprovar na Globo, intitulado “Por Toda Minha Vida”, é idêntico à proposta que ele fez à emissora há dois anos. Trata-se de uma série de programas com perfis de músicos importantes.

Faturando
Gisele Bündchen planeja vir ao Brasil para descansar e, de quebra, aumentar ainda mais as cifras de sua conta bancária. A top negocia para estrelar a próxima campanha de uma marca de jóias brasileira.

Diarista
A cantora Sandy vai voltar a atuar. Depois de ter protagonizado “Estrela Guia”, em 2001, ela vai voltar à telinha em um episódio de “A Diarista”. A idéia de participar do semanal partiu da própria cantora.

Cancelada
Camila Rodrigues e Bruno Gagliasso cancelaram a lua-de-mel instantânea que estava programada para esta semana. 
Gripada por causa da forte chuva do último sábado, dia do casamento dela com o ator, a atriz está de molho e sendo muito bem cuidada pelo marido.

Só o básico 
Por falar nos pombinhos, comenta-se que eles não ganharam os itens mais caros da lista de presentes que deixaram na loja Roberto Simões. As seis peças acima de R$ 500 e os seis presentes de R$ 1 mil não foram vendidos.

Suicídio
Foguinho vai tentar o suicídio em “Cobras & Lagartos”. Cansado de tudo o que tem passado, o novo rico surta e sai correndo de pijamas pelas ruas em direção à loja Luxus.
Lá, descobre que Ellen e Estevão têm um caso. Desesperado, Foguinho ameaça se matar. Só desiste graças a Duda.

Solteiro
Ana Luiza Castro e Malvino Salvador estão solteiros. A apresentadora e o ator ficaram juntos por um ano e meio. A separação veio à tona com a aparição da modelo no Winter Festival, em Gramado, no Rio Grande do Sul.
Ela estava solteira por lá e até trocou olhares e sussurros ao pé do ouvido com o empresário baiano Cristiano Rangel, ex da atriz Luana Piovani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>