TORPEDOS
<b>  </b>
 
Alunos dispersos
Um estudo da Rutgers University, dos Estados Unidos, concluiu que os celulares dispersam os alunos.  De acordo com a pesquisa, apenas 4% dos estudantes universitários fazem ou recebem chamadas de seus celulares durante a aula.
Mas os números pioram muito quando se nota que 45% dos mesmos alunos trocam regularmente mensagens de texto pelo celular (SMS), enquanto 33% usam o aparelho para jogos durante as aulas. 

Busca
O provedor norte-americano America On-Line (AOL) lançou um serviço de buscas que permite aos usuários de celulares navegarem na web como se estivessem utilizando um computador de mesa.
Chamado de AOL Mobile Search Service, o mecanismo adapta tanto os resultados de busca quanto as páginas que o usuário quer acessar em websites compatíveis com as telinhas de PDAs e celulares equipados com navegadores de internet.
Por enquanto, o serviço está disponível apenas para internautas norte-americanos.

Melhores férias 
do mundo
Hoje em dia quase todo mundo tem celular com câmera. E, quem tem, não deixa de registrar seus melhores momentos. Como estamos em tempos de férias, a Vivo lançou o concurso “Melhores Férias do Mundo” para eleger as 20 melhores fotos tiradas por celulares com câmera.
A promoção vai até o dia 15 de fevereiro. Para participar, basta enviar quantas fotos quiser, via Vivo Foto Torpedo, para o número 1911.
O Vivo Foto Torpedo permite que o usuário envie fotos, sons, textos e imagens personalizadas. Para saber mais sobre este serviço, baixar imagens para o celular, personalizar as fotos e transformá-las em wallpaper, basta acessar o site www.vivo.com.br/vivofototorpedo.

Envio de fotos de graça 
Durante os meses de janeiro e fevereiro, a Claro estará oferecendo aos seus clientes a promoção “Foto Verão”.
A promoção permite o envio de MMS (mensagens multimídia) gratuitamente para celulares de clientes Claro e de outras operadoras com as quais a Claro tem acordo, além do envio para e-mails. Normalmente, esse serviço custa R$ 0,60. 
As fotos poderão ser encaminhadas até mesmo para clientes da operadora que não possui celulares compatíveis com o serviço MMS. 
Nesse caso, a pessoa recebe um torpedo com o aviso de que recebeu um Claro Foto. 
Nesta mensagem, virá também uma senha para que o usuário acesse a foto no site Claro Idéias 
(www.claroideias.com.br).
A promoção vai até o dia 28 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

