RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Concertos em homenagem a Santa Cecília
A Padroeira dos Músicos, Santa Cecília (imagem), vai ganhar dois concertos em Vitória. Os corais Santa Rita de Cássia e São Pedro estarão sob a regência do maestro Márcio Neiva. 
Hoje, às 19h30, será na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto. Amanhã, no mesmo horário, na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, na Praia do Suá. Entrada franca.
Santa Cecília pertencia à mais antiga nobreza romana, quando confessou a fé em Cristo. Isto lhe valeu o martírio. Morreu decapitada, por ter sobrevivido à morte por asfixia no caldário.
Foi uma das santas mais veneradas na Idade Média. Dentre todas é a que maior número de basílicas teve em Roma. A nenhuma outra a cristandade consagrou tantas igrejas.

Despertai, jovens servos de Deus!
Palestras sobre liderança, adoração, mesa-redonda e muito louvor para despertar jovens servos de Deus. Trata-se do Congresso da Juventude Batista Cariaciquense, sexta-feira e sábado próximos, às 19h30.
O evento, que tem como tema “Deus é fiel, e você?” e a divisa “Retenhamos firmes a confissão da nossa esperança, porque fiel é O que prometeu (Hebreus 10.23)”, será no templo da Igreja Batista de Alto Laje, liderada pelo pastor Deocleciano Lino Sepúlveda.
Quem vai atuar como preletor é o pastor Celso Bueno de Godoy, considerado o grande pregador da palavra de Deus. Ele é da Primeira Igreja Batista de Ataíde, Vila Velha.
Além das palestras “Uma Liderança Bem-Sucedida” e “Adoração: Existe uma Forma”, os jovens poderão participar da mesa-redonda, perguntando tudo o que sempre quiseram saber e nunca tiveram coragem de perguntar.
As participações musicais ficarão por conta da Banda Ló, que está divulgando o mais novo CD, o abençoado cantor Eduardo Zequini, “que demonstra uma unção divina ao entoar os seus maravilhosos hinos”, segundo o vice-presidente da Juventude, irmão Jonir Martins Silva.
“Também contaremos com a presença do Ministério de Louvor Nascidos para Adorar, que é de Teófilo Otoni, Minas, e transmitirá enlevo espiritual juntamente com todos os congressista”, ressaltou Silva.
Para participar, basta doar 2 quilos de alimentos não perecíveis, que serão repassados para instituições assistenciais da região de Cariacica. Contato: 9902-2788 ou 3386-8151.

“Pacto de Jacó e a Escada do Sucesso”
Até sexta-feira o bispo Carlos Magno (foto), mais conhecido como o Homem de Branco, vai promover o “Pacto de Jacó e a Escada do Sucesso”, na Catedral dos Milagres, rua São Domingo, próximo ao viaduto da Serra-Sede.
Ele ressaltou que junto à Equipe de Fé preparou este seminário com 500 horas de jejum e oração para que Deus manifeste o seu poder.
“Desempregados, endividados, empresários com empresas falidas, comerciantes e todos que desejarem alcançar bens materiais podem comparecer, às 15 e 19 horas”, ressaltou.
O “Pacto de Jacó e a Escada do Sucesso” também estará acontecendo na Catedral dos Milagres da rua Teófilo Otoni, Nova Carapina, Serra, sob a direção do pastor Édson.
“Deus é o dono do ouro e da prata e deseja derramar sobre nossas vidas o poder de adquirir riqueza e sermos prósperos”, ressaltou o pastor Edson. Telebênção: 3251-5135.

Atendimento - A Fraternidade Bezerra de Menezes funciona aos domingos, às 9 horas, com reuniões doutrinárias e atendimento de enfermos, na Ponta da Fruta, Vila Velha.
Contato com a médium Nilcéia: 9993-5060.

Portas Abertas
Sete quintas-feiras de bênçãos e milagres. É a Grande Campanha Portas Abertas, que vai começar às 19 horas de amanhã, na Igreja do Evangelho Pleno Assembléia de Deus Coreana em Serra Dourada III, Serra. Preletor: missionário Leonardo Mercier (foto).
Dirigente: pastor Jonatas. Contato: 9908-9480.

Noite de Maravilhas
A missionária Marisol Leal de Paiva (foto) dirige a Grande Noite de Maravilhas, a partir das 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Odenildo Sá de Paiva, na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha.
Atuará como preletora a irmã Fúvia, que é de Vila Velha. Contato: 3340-0442.

Aniversário - A Assembléia de Deus de Valparaíso, Serra, vai realizar Culto de Ação de Graças pelo 12º aniversário, às 19h30 do próximo sábado. O pastor Carlos Lemos atuará como preletor.
O templo fica na avenida Guarapari, 48. Contato: 3282-0104.

Teste
Em que localidade anjos de Deus se encontraram com Jacó?

Resposta de ontem: Foi Hur que sustentou junto com Arão os braços de Moisés (Êxodo 17.10-13; 24.14)

Calendário
São Clemente foi o terceiro sucessor de Pedro. Governou a Igreja durante os últimos 10 anos do primeiro século. O cristianismo começava a se difundir entre a nobreza romana. Segundo alguns, era judeu.

Saúde - Palestras, receitas  vegetarianas e tratamentos naturais. Tudo no curso gratuito sobre saúde, na Igreja Adventista do Sétimo Dia em Itararé, de sábado próximo ao dia 17 do mês que vem, às 19 horas. O templo fica na rua Marco Aurélio Fardini, 76, Itararé, Vitória.
Contato: 3324-1218.

Bazar - Após a missa das 7 horas de domingo a Equipe de Trabalhos Manuais vai promover bazar no Centro de Convivência do Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha.
É em benefício do Lar Frei Aurélio e das obras sociais da igreja.

Culto - O culto das 19 horas do próximo domingo, na Primeira Igreja Batista da Praia da Costa vai ser transmitido ao vivo (apenas áudio) pela internet: http://www.amazongospel.com/site
A mensagem da noite será ministrada pelo pastor Evaldo Carlos dos Santos. Participação musical do Grupo Madrigal.

Culto do Meio-Dia
Hoje é dia do Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30, na Primeira Igreja Batista de Vitória (foto). “Convidamos todos os trabalhadores da cidade e também os moradores!”, ressaltou o ministro-auxiliar pastor Wilson Vieira dos Santos.
O templo fica na avenida Beira-Mar, 595. Contato: 3222-1499. 

Extra - Mensagens ocultas do rock e dos filmes de Disney vão ser reveladas a partir das 19 horas de domingo, na Assembléia de Deus (pastor Emiliano Silva Neto) em Vila Bethânia, Viana
O templo fica na rua Luiza Cazotti, 21 (em frente à linha férrea).

A Palavra
“Amado, procedes fielmente em tudo o que fazes”
3 João 5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>