Invasão de super-heróis
<b> Numa aventura cheia de desafios,
gamer estará lado a lado com ídolos
das histórias em quadrinhos para mais
uma luta contra inimigos perversos </b><br>
 <br>
Que tal embarcar numa super aventura ao lado do Batman, The Flash, Mulher-Maravilha, Super-Homem, Lanterna Verde e outros superpoderosos em mais uma batalha contra as forças do mal?
Seja no cinema, na TV ou nos quadrinhos, quando esses personagens entram em ação, o sucesso é garantido. E na telinha do PC não seria diferente. Por isso, a Warner Bros. Interactive e DC Comics lançaram o “Justice League Heroes”, um RPG de ação estrelado por alguns dos mais renomados e poderosos super-heróis de Liga da Justiça.
Lutando pela paz e a justiça, os heróis e outros personagens se juntam para salvar o mundo de perversos vilões. Cada um deles usará suas melhores habilidades contra esses inimigos.
A variedade de estilos de luta no game é imensa, dada a possibilidade de se jogar com Superman, Batman, Lanterna Verde e outros heróis. Mesmo que termine o jogo com um personagem, o usuário poderá tentar finalizar o game com os outros disponíveis, abrindo muitas opções secretas. 
Mais baseado nos quadrinhos do que em filmes, “Justice League Heroes” chegou às lojas dos Estados Unidos na semana passada.  
“Justice League Heroes” é um jogo para PlayStation 2, Xbox e PSP. 
ESPONJA
E se você é fã do Bob Esponja, uma novidade. Tudo bem que ele não é um poderoso super-herói, mas quando entra em cena, a alegria é inevitável.
Desta vez, Bob Esponja invade a telinha do PC para viver uma aventura na Fenda do Biquíni.  O game “SpongeBob SquarePants: Creature from the Krusty Krab” conta histórias fantásticas ao longo de nove fases, cada uma com gráficos específicos. Há cinco estilos de jogo distintos: fúria, vôo, mergulho, perseguição e corrida com hot-rods.
Nessa história ao lado da esponja mais querida e divertida de todos os tempos, o jogador vai experimentar emoções bizarras na Fenda do Biquíni, tais como  sobrevoar a jaula de um enorme “búfalo-minhoca” e tornar-se o herói dos sete mares.
“SpongeBob SquarePants: Creature from the Krusty Krab” é um game para PC, GameCube, PlayStation 2, Game Boy Advance, DS e Wii.


Entre baleias e golfinhos
Se você é apaixonado por animais, especialmente os marinhos, um título que não pode faltar na sua coleção de games. O “Zoo Tycoon : Marine Mania” permite que o jogador adicione mais de 20 bichos do mar  em seu zoológico aquático.
Dentre eles, nada menos que tubarões negros, baleia assassina, uma lula gigante, uma grande baleia branca, tartarugas marinhas e outras espécies. O jogo é uma expansão do “Zoo Tycoon 2”.
Nessa emocionante aventura, você poderá ver a orca tomando sol na superfície marinha, os golfinhos ensinando truques uns aos outros e outras situações dignas de aplausos.
E ainda poderá personalizar seus próprios tanques aquáticos, ensinar os animais a entreter os visitantes e aumentar a popularidade e a rentabilidade dos seus negócios, já que o gamer tem um zoológico marinho para administrar.
As criaturas são animais totalmente diferentes. Os 10 cenários do game vão testar por completo a sua capacidade para gerir animais e os respectivos espetáculos.
Em O “Zoo Tycoon : Marine Mania”, o jogador poderá melhorar seu zoológico com números personalizados e novas atrações como Shark Tunnel, assim como novas plantas para os espetáculos subaquáticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>