TV ZAP
<b>  </b>
 
Rolando um clima

Parece que Cleo Pires, a filha de Glória Pires, está seguindo os passos de sua personagem, a esperta Lurdinha de “América”, que vai ter um caso com um homem mais velho, o pai de sua melhor amiga.
O comentário nos bastidores da novela é que a jovem atriz e o veterano ator Humberto Martins estão se conhecendo melhor. “Conheci o Humberto agora e ele é maravilhoso. Um dia, saímos tarde da gravação e pedi para ir seguindo o carro dele, porque estava com medo de voltar sozinha. Ele atendeu meu pedido e, quando chegamos na porta da minha casa, trocamos telefones”, contou a moça.
Já Humberto também se desmancha em elogios quando fala de Cleo: “Ela é uma graça.”

Estresse alto

A Rede TV!, de maneira velada, acusa a Bandeirantes de estar assediando funcionários do programa “TV Fama”. Alguns já migraram para o “De Olho nas Estrelas”. 

Sonho

É difícil imaginar que Ana Maria Braga ainda tenha um sonho a realizar. Mas ela tem. Um dos sonhos atuais da apresentadora do “Mais Você” é o de ter um programa que possa comportar uma platéia interativa. 
“A grande dificuldade é encontrar espaço na grade da emissora (Globo), e acho que o ‘Mais Você’ já tem seu formato fechado. Teria de ser outro tipo de atração, talvez à noite.”

Cachê

De uns tempos para cá, celebridades vêm cobrando cachê para terem suas presenças vip em eventos. O ex-BBB Jean tem causado polêmica ao cobrar R$ 10 mil para participar de paradas gays, abrindo exceção para Rio e São Paulo. 
Pink pede R$ 6 mil por evento, o mesmo valor pedido pela atriz Samara Felippo e pelo bombeiro Albucacys. Já Grazielli cobra até R$ 12 mil por presença, enquanto a ex-companheira de reality show Tati Rio tem um cachê mais modesto: R$ 1 mil.

Mandou sair

O apresentador Netinho de Paula demitiu, na última quarta-feira, o ex-sogro, que trabalhava há cinco anos no projeto assistencial que o pagodeiro mantém em Carapicuíba, em São Paulo.
José, 80 anos, é pai de Sandra Figueiredo, ex-mulher de Netinho. O ex-sogro do cantor está deprimido com a demissão e chegou a ser hospitalizado.

Família

A atriz e cantora Neusa Borges, que vive a dona Diva na novela “América”, tem uma frase que resume bem sua posição diante da recente ruptura entre a autora Glória Perez e o ex-diretor de núcleo Jayme Monjardim: “É como briga de marido e mulher. Ninguém deve meter a colher.”

Mais lipo

Preta Gil admitiu que fez lipoaspiração na região pubiana para poder usar calças mais apertadas. “Quando acordei, estava tudo mudado. Fez a maior diferença, o resultado foi muito bom”, ressaltou a moça, que também já fez lipo na barriga.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

