Aprovada briga de galo em São Mateus
<b> Vereadores derrubaram veto
do prefeito à lei que autoriza
as rinhas no município, apesar
do projeto ser inconstitucional </b>
 
SÃO MATEUS – Os vereadores de São Mateus insistiram e aprovaram o projeto de lei que autoriza as rinhas de galo no município, apesar de a prática ser proibida por lei federal. O projeto havia sido vetado pelo prefeito, Lauriano Zancanela (PMDB), em outubro do ano passado. 
Na sessão de terça-feira, por oito votos a três, a Câmara derrubou o veto do prefeito ao projeto. Há em São Mateus duas rinhas desativadas.
O vereador Carlos Alberto Gomes (PRP), um dos 10 autores do projeto, não foi encontrado para comentar o assunto. Mas, em uma entrevista publicada em 23 de fevereiro em A Tribuna, ele disse reconhecer que o projeto é ilegal. 
“Pode ser ilegal, mas não acho imoral. Só queremos fazer uma coisa para atender aos que gostam da prática e não podem porque é ilegal”, afirmou o vereador.
O presidente da Câmara, Paulo Rodrigues de Mattos, o Paulão (PAN), disse que foi favorável ao veto do prefeito. “Eu sou contra qualquer tipo de competição entre animais”, afirmou.
O prefeito em exercício, Antônio Gomes, o pastor Toninho (PSC), não quis comentar o assunto, mas disse que Zancanela fez a parte dele vetando o projeto. 
AÇÃO
O vereador André Nardoto (PC do B) disse que vai reunir a executiva de seu partido nesta semana para entrar com uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) contra o projeto que autoriza as rinhas em São Mateus.
“E também como presidente da Associação dos Vereadores do Norte (do Estado), vou notificar as câmaras municipais para que não caiam nessa furada”, disse Nardoto.
A Lei Ambiental 9.605/98 proíbe a prática de atos abusivos contra  animais silvestres domésticos ou domesticados. A pena para quem descumprir a lei é de prisão de três meses a um ano e multa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

