RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Palestras espíritas no Parque Moscoso 
O Grupo de Fraternidade Espírita Irmã Clotildes, que está completando 50 anos, convida para as palestras especiais, com entrada franca, até o próximo sábado, sempre a partir das 20 horas, na rua Marcondes de Souza, 90, Parque Moscoso, Vitória. 
O tema de hoje é “Tarefa dos guias espirituais” e quem vai atuar como expositor é Roberto Ailton Esteves de Oliveira. Amanhã, será a vez de Expedito Jorge Tavares falar sobre “Conseqüências espirituais do uso e abuso de drogas”. 
Na quinta-feira, o tema da palestra é “Família” e quem vai atuar como expositor é Marcelo Paes Barreto (foto). Na sexta, Eliomar Borgo vai falar sobre “Espiritismo e Mediunidade”. 
A série de palestras em comemoração ao cinqüentenário será encerrada sábado, às 15 horas, com Dalton Vassalo: “A visão espírita a respeito da criogenia, transplante, doação de órgão, clonagem”. 

Confissões de filhos de padres 
Filhas e filhos de padres, monges, bispos e cardeais. Oficialmente, não deveriam existir, por causa do celibato. Mas milhares deles nascem e crescem confrontados com o trauma de serem para a Igreja o “fruto do pecado”. 
É o que afirmam Annette Bruhns e Peter Wensierski no livro “Os filhos secretos de Deus - Filhas e filhos de padres contam sobre seu destino”, que a Editora Nova Era está lançando. 
Segundo os autores, o número de “descendentes indesejáveis” gira, somente na Alemanha, na casa dos milhares: “De acordo com as estimativas, pelo menos metade dos quase 17 mil sacerdotes católicos alemães mantém relações sexuais”, escrevem. 
Annette e Peter destacam que é difícil saber quantos filhos foram ou serão gerados por padres na Alemanha, mas na Suíça existem 146 para 3.078 sacerdotes. Os dados foram apurados em 2003, pela Associação de Mulheres Prejudicadas pelo Celibato, a pedido da Conferência dos Bispos. 
“Comecei a mentir para as pessoas aos 5 anos de idade”, confessa Anna, lembrando que foi naquela época que descobriu que o pároco era seu pai e ninguém podia ficar sabendo disso. 
SINA 
Ocultar, desmentir, acobertar. “Esta é a sina dos filhos secretos dos padres”, ressaltam os autores, acrescentando: “Muitos jamais conheceram seus pais; outros são obrigados a se esconder e a dissimular o amor que une suas famílias; outros ainda são vítimas que carregam por toda uma vida a terrível sensação de que não deveriam ter nascido.” 
A Editora Nova Era avisa que está lançando o livro “porque é preciso prestar atenção na crise estrutural que a Igreja Católica vem enfrentando no campo da moral sexual”. 
“Em ‘Os filhos secretos de Deus’, essas vítimas da Igreja falam e quebram o silêncio na esperança de que nunca mais precisem se envergonhar e se esconder”, justifica a Editora. Pedido: Caixa Postal 23.052, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20922-970. 

Prefácio
“Os filhos e filhas de padres cumprem um papel profético. Suas vidas denunciam a inviabilidade do celibato eclesiástico obrigatório. Enquanto os padres que infringem a lei do celibato continuam preservando a identidade social que lhes dá prestígio, as mulheres são forçadas a esconder-se no anonimato e seus filhos (as) são condenados (as) ao silêncio. 
Sabemos que existem controvérsias no interior da própria Igreja sobre a manutenção ou não do celibato como lei. Ora, as razões que instruíram o celibato eclesiástico não são da ordem teológica. Os Evangelhos fazem referências aos apóstolos como homens casados. 
Pedro era casado. Jesus não precisou de homens celibatários para divulgar a Boa Nova! É necessário e urgente que a Igreja reconheça que há uma grande esquizofrenia entre seu discurso moral sexual e a conduta de seus membros. 
A hierarquia católica ainda não admitiu que tem em suas mãos um grave problema estrutural e que este problema não será resolvido enquanto continuar vigente uma política que conspira em favor do silêncio, ocultando escândalos ou fazendo calar aqueles (as) que ousam criticar a omissão de autoridades eclesiásticas.” 
Regina Soares Jurkewics, doutoranda do Programa de Ciência da Religião (PUC/SP), membro da Coordenação de Católicas pelo Direito de Decidir, no prefácio do livro “Os filhos secretos de Deus - Filhas e filhos de padres contam sobre seu destino”, da Editora Nova Era.

“Louvart”  - A Igreja Batista de Jucutuquara, Vitória, vai realizar o programa “Louvart”, a partir das 19h30 do próximo sábado. 
O templo fica na rua Lizandro Nicoletti, s/n. 

Pastores e Líderes 
A Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, presidida pelo pastor Enoque de Castro Pereira (foto), vai promover reunião a partir das 8h30 de amanhã, na Igreja Netivyah, rua Pedro Carlos de Souza, 209, Ilha de Santa Maria. 
“Teremos pauta administrativa, café gratuito, e ainda vamos orar, ouvir testemunhos”, ressaltou o presidente da Apev. Contato: 9970-2535. 

Louvando a Deus 
A cantora Tábada Mirelle (foto) vai louvar ao Senhor no grande aniversário da Assembléia de Deus do Ibes (pastor Levi Aguiar), Vila Velha, no próximo domingo. 
Antes, ela ressaltou que estará em igrejas do Rio de Janeiro, na sexta-feira e no sábado. Contato para agenda: 3289-6898/9929-2559. 

Psicanálise - A Assembléia de Deus em Campo Grande oferece curso de Psicanálise Clínica. “Convidamos pastores e mulheres que trabalham com crianças e líderes”, ressaltou o pastor Silvino Júnior. 
Contato: 3031-2911/3329-5768.

TESTE
Qual o nome do eunuco etíope que tirou Jeremias de um poço?

Resposta de ontem: Foi em Maanaim que anjos de Deus se encontraram com Jacó (Gênesis 32.1-2)

CALENDÁRIO
São João Batista de Rossi nasceu em Gênova, em 1698. Foi ordenado sacerdote em 1721, em Roma. Sua ação apostólica fez-se notar sobretudo junto ao povo simples, marginalizados, desvalidos. Morreu em 1764.

Festival - Grupos cristãos católicos e evangélicos podem se inscrever até o dia 2 de julho para o “13º Festival de Música Santa Bárbara”, que será realizado no bairro Santa Bárbara, Cariacica, no dia 6 de agosto. Também haverá concursos de teatro e cartaz. Bandas vão se apresentar. 
Contato: 3343-7827.

Família - No próximo domingo haverá “Encontro de Famílias”, das 7 às 12h30, na Comunidade Jesus está vivo (Paróquia São Francisco de Assis), em Jardim da Penha, Vitória. 
Contato: 3227-6301/3225-1966. 

Aniversário - O grupo Jovens de Andorinhas Pregando o Amor de Cristo (Japac), Vitória, vai comemorar mais um aniversário, com “Noite de Louvor”, a partir das 19 horas do próximo sábado, na Igreja de Nossa Senhora das Graças. 
No domingo, haverá grande encontro, com a participação de jovens de Cachoeiro. Contato: 3324-7117/3317-2943. 

Com Trigueirinho 
“Estímulos à consagração do ser” é o tema de hoje de audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho (foto), às 19h30, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza, Vitória. 
A vida e obra dele são dedicadas à ampliação da consciência do ser humano, visando ajudar a encontrar o real sentido da existência. Contato: 9979-5373/9982-8721. 

Prosperidade - Claudeir Lima da Costa Filho vai ensinar a utilizar “a espiritualidade no trabalho e na vida prática, abrindo os canais que conduzem à prosperidade”, às 19h30 de hoje, na rua Desembargador Demerval Lírio, 310, Mata da Praia, Vitória. 
Contato: 3033-0266.

A PALAVRA
“Levai as cargas uns dos outros e assim cumprireis a lei de Cristo” 
Gálatas 6.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>