Paulo Ricardo agita Atílio Vivácqua
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Duas atrações nacionais estão confirmadas para a 25ª Festa Agropecuária de Atílio Vivácqua, no Sul do Estado, que começa na próxima quarta-feira e segue até o dia 1º de maio. 
A dupla sertaneja Ataíde e Alexandre se apresenta no sábado, dia 29, a partir das 23 horas. Já o cantor Paulo Ricardo, vai se apresentar no dia 30, às 23h30.
Serão seis dias de festividade, com shows musicais, rodeio, concurso leiteiro, exposição de animais, festa do laço, feira de artesanato, disputa de futebol e moda de viola. Em todos os dias, a entrada será gratuita.
Entre as atrações musicais estão Banda Auge, MC6, Lorenson, Cleyton e Estefani, Marquinho Macedo, Compasso Brasil, Sidharta, Asas, Astral e Odair de Paula. Dos dias 28 a 30 haverá trio elétrico duas vezes por noite. 
De acordo com a secretária de Cultura do município, Maria Aparecida Furtado Freitas Lima, a prefeitura montou uma boa estrutura para a festa, contratando seguranças e disponibilizando uma equipe de médicos para casos de urgência. “As pessoas poderão se divertir tranqüilas”, disse.
Na quarta-feira, haverá entrega de títulos ao cidadãos ausentes, na Câmara Municipal, a partir de 19 horas. As demais programações acontecem no parque de exposições. 
A novidade deste ano será a feira de artesanato, com produtos feitos por produtores locais, além das barraquinhas tradicionais. A festa vai até segunda, no dia 1º de maio, feriado do Dia do Trabalho, quando haverá homenagem ao funcionário municipal padrão.

Confira a programação

Quarta-feira (dia 26)
19 horas – Homenagens na Câmara Municipal

Quinta-feira (dia 27)
20h30 – Abertura oficial
22 horas – Cleyton e Estefani

Sexta-feira (dia 28)
20 horas – Rodeio
22 horas – Trio elétrico com Marquinho Macedo
23 horas – Odair de Paula
2 horas – Compasso Brasil e Banda Sidharta

Sábado (dia 29)
20 horas – Rodeio
22 horas – Trio elétrico com Banda Astral
23 horas – Ataíde e Alexandre
02 horas – Banda Asas

Domingo (dia 30)
20 horas – Rodeio
23h30 – Paulo Ricardo
02 horas – Banda MC6

Segunda-feira (dia 1º) 
9 horas – Encerramento
13 horas – Festa do laço
18 horas – Lorenson

Fonte: Prefeitura Municipal de Atílio Vivácqua 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

