RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Jovens fortes, amorosos e moderados em Cariacica 
“Deus não nos deu o espírito de covardia, mas de fortaleza, amor e moderação.” É o que afirma a Juventude Batista Cariaciquense (JBC), que vai promover o congresso “Eu não consigo!” - “Jovem, o que tem impedido você de servir a Deus?”. 
Nosso congresso será sexta-feira (amanhã) e sábado, sempre a partir das 19h30, na Igreja Batista em Itaquari (pastor Everaldo Maia de Souza). Estarão conosco a cantora Alessandra Rangel, pastores Sandro Santoro e Sérgio Freitas”, informou o presidente da JBC, Jonir Martins. 
O templo fica na rua Manoel Pinto Ribeiro, 01. Na foto, a diretoria da JBC. Contato: 3386-8151/9921-1414/9828-6151. 

Desafios celebra 3 anos de bênçãos 
‘‘Servimos a um Deus que é fiel e honra a sua palavra. Deus libertou o oprimido, exaltou o humilde, humilhou o soberbo, desmascarou o inimigo. Somos testemunhas. Deus fez tudo isso neste lugar!” 
Quem prega é o pastor-presidente da Assembléia de Deus Desafios, em Vitória, Ely Blunck. A igreja está em festa, agradecendo ao Senhor pelos três anos de bênçãos. 
As festividades vão ser abertas hoje, às 19h30, no templo que fica na Ilha de Santa Maria, com pregação do pastor Hernandes Dias Lopes, da 1ª Igreja Presbiteriana de Vitória, e louvor com Kátia Costa. Portas abertas até domingo (confira a tabela da programação).

“Deus está neste lugar”
“Desde os primeiros cultos, adotamos o slogan ‘Deus está neste lugar’. E está mesmo! 
Nestes três anos de história, foram muitas conversões, pessoas entregando suas vidas para Jesus e sendo transformadas pelo poder de Deus. 
Pessoas foram batizadas, curadas, casamentos restaurados, relacionamentos regularizados, pessoas libertas dos vícios. Outras prosperaram financeiramente.
Portas de emprego foram abertas, além do presente que Deus concedeu para a igreja: a aquisição da nova sede.” 
Pastor-presidente da Assembléia de Deus Desafios em Vitória, Ely Blunck (foto). 

Programação

3º aniversário da Assembléia de Deus Desafios
• Local: rua João Bastos Vieira, 204 (atrás da Citroen) Ilha de Santa Maria, Vitória
n HOJE
• Preletor: pastor Hernandes Dias Lopes, conferencista e escritor com mais de 30 obras publicadas e pastor titular da 1ª Igreja Presbiteriana de Vitória. Louvor e Adoração: Ministério Adoradores com o pastor Ely Blunck. Cantora: Kátia Costa
n AMANHÃ
• Preletor: pastor Luiz Leite, ex- traficante internacional de drogas ligado ao cartel de Medelin. Louvor e Adoração: Ministério Adoradores com o pastor Ely Blunck. Cantora: Gladslayne
n SÁBADO
• Preletor: pastor Paulo Kim, da Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana. Louvor e Adoração: Ministério Adoradores com o pastor Ely Blunck. Cantor: Daniel Soul
n DOMINGO
• Preletor: jornalista-radialista-publicitário Carlos Bianchini. Louvor e Adoração: Ministério Adoradores com o pastor Ely Blunck. Cantoras: Gislaine & Milena
OBS.: Os cultos começarão às 19h30.

Paulinas – As irmãs Paulinas comemoram hoje 23 anos de evangelização em terras capixabas. Na livraria no centro de Vitória haverá apresentação musical.
Contato: 3223-1318.

Culto de Louvor
O conjunto Cordeirinhos de Cristo, composto por crianças que pregam e cantam, vai dirigir o “Grande Culto de Louvor e Adoração”, às 19 horas de amanhã, na Igreja Pentecostal Templo de Cristo em Maria Ortiz, Vitória. Dherik Blaut (foto) atuará como preletor.
Fica na rua Expedito Ramos Borges, 800 (próximo à Escola Juscelino Kubistchek de Oliveira).

Glória, Jesus!
A amada Gladslayne (foto) vai cantar na Assembléia de Deus em Aquidaban, Cachoeiro de Itapemirim, hoje, às 19 horas; amanhã, na Assembléia de Deus Desafios, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
No sábado, irá à Igreja de Deus no Brasil, na Ilha dos Aires, Vila Velha, e domingo, à Assembléia de Deus em Jardim Tropical, Serra. Aleluia!

Pregador – Quem vai pregar na “Quinta da Vitória”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Aquidaban, Cachoeiro, é o evangelista José Braga Júnior.
Contato: (28) 3522-3374.

TESTE
O que Pedro teve, enquanto orava na cidade de Jope?

Resposta de ontem: O profeta Zacarias foi assassinado no tempo do rei Joás (2Crônicas 24.20-22)

CALENDÁRIO
São Clemente, testemunha viva e ocular da pregação e do ensinamento dos apóstolos, foi o terceiro sucessor de Pedro. Governou a Igreja quando o cristianismo começava a se difundir entre a nobreza romana.

Restituição – Na Assembléia de Deus em Morada da Barra, Vila Velha, vai começar às 19h30 do próximo sábado a “Campanha da Restituição”. “Serão 12 semanas de vitórias e bênçãos”, profetizou o evangelista-dirigente da campanha, Marcello Costa.
O evangelista Anderson Araújo (RJ) vai orar por divinas revelações. Contato: 3349-3692/9818-1425.

Eleição – A Associação de Pastores e Líderes Evangélicos em Vila Velha vai promover eleição da nova diretoria para 2007/2008, no próximo sábado, a partir das 8 horas, na Igreja Evangélica Batista Vida e Paz em Aribiri.

Campanha – Salvação de almas, libertação de vícios, de feitiçaria, quebra de maldição, restauração da família, prosperidade, portas abertas. É o que promete a “Grande Campanha da Vitória”, na Igreja Luterana Renovada em Itanguá, Cariacica.
Vai começar no próximo sábado, às 19h30. Contato: 8134-2256.

Círculo de Oração
A abençoada Dupla Vida, composta por Silvio e Valteir (foto), e amada cantora Dethi Vargas vão louvar ao Senhor na festividade do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Santa Cecília, entre amanhã e domingo, sempre às 19 horas.
Preletores: pastor Vanderlino de Vargas Freitas, missionárias Deuzenir Pereira da Silva e Rosa dos Reis.

Lançamento – O cantor Dirley Silva, de Campos (RJ), vai lançar o CD – “Tocando nas vestes de Jesus” –, às 19h30 do próximo domingo, na Igreja Batista Nova Aliança, bairro Amaral, Cachoeiro.
Fica na rua Mateus Conde, 57. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>