RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Da Casa de Davi para a Grande Vitória
Há um ano atuando como ministro na Casa de Davi, em Londrina, Paraná, o pastor Nelson Júnior chega hoje à Grande Vitória. Vem descansar uns dias e também irá às igrejas que convidá-lo. 
Ele contou que está trabalhando no primeiro Centro 24 horas de Adoração e Intercessão da América Latina, coordenando eventos, site da mobilização de Amigos do Noivo, organizando seminários, viajando para várias cidades com Mike Shea e Davi Silva. 
“Neste ano, recebemos mais de 650 convites. Atendemos pelo menos 100, com nossos seminários”, lembrou. 
O pastor destacou que, junto à esposa, Angela (foto), também coordena no Centro 24 horas de Adoração e Intercessão um turno exclusivo pelo Espírito Santo. 
“Neste turno, adoramos e intercedemos pelo governador, autoridades políticas, por cada cidade e pelos capixabas”, ressaltou Nelson Júnior, que já foi presidente da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória. Contato para agenda no Estado: 3219-6578 ou 3389-6678 (falar com Nina). 

Sai o primeiro CD ao vivo de Lauriete
No dia 11 de julho deste ano, os irmãos lotaram o Ginásio Álvares Cabral, Vitória, para assistir ao lançamento do CD 
“Deus”, da abençoada Lauriete.
A emoção da cantora e empolgação do público estão registrados no CD “Lauriete ao Vivo”, que acaba de sair pela Praise Records. São 10 faixas. Trata-se do primeiro disco gravado ao ao vivo por ela.
O CD é aberto com um pot-porri, cantando “O Segredo é Louvar”, “Toca nas Águas”, 
“Por um Fio”, “Palavras” e 
“Deus dos Deuses”. Depois, apresenta “Dias de Elias”, seguida de “Óleo Santo”, “Deixa a Glória Descer”, “A Glória na Igreja”, “Ninguém Te Condena”, “Sou Livre”, “Deus vai agir”, “Deus” e “Juízo de Deus”.
Lauriete foi acompanhada pelos músicos Luciano Costa (bateria), Lenno Maia (acordeom), Joabe Lima dos Santos (percussão), Antonio Marcilio Soares (guitarra/violão), Juninho (guitarra-guitarra solo), Flávio Rocha (teclados), Marcos Damasceno (trompa).
E ainda: Luiz Renato Rocha (bateria/percussão), Larissa Muniz (flauta), David C. de Castro (baixo), Marcelo Santos (trumpete), Roger da Silva Rocha
(sax tenor), Rafael da Silva Rocha (trombone).
Tocaram violinos Hariton Nathanailidis, Helder Trafzger, Willian de Souza da Rocha, Alberto Quintas Coutinho, Heliomar Lyra, Vitor Barbosa, Ed Carlos Kiepper, Carlos Fernandes Cardoso, Modesto Flávio, Alex Nunes e Leonardo Gonçalves.
No backing vocal, Gláucia Nascimento, Celma Tavares, Alessandro Cruz Guiza e Jusley Kelli. A regência foi do maestro Wanderley Rocha. Aleluia!

Cantor Coquinho lança “Telas”
O cantor católico Coquinho vai apresentar as músicas do novo CD – “Telas” (capa), no Festival de Natal, a partir das 20 horas de hoje, na Comunidade Nossa Senhora Aparecida, em Vale Esperança, Cariacica.
“Ele tem se revelado um trabalhador incansável da canção religiosa. Suas canções e seus sonhos, lá, onde chegam, fazem o que toda canção deve fazer: ajudam a louvar e a servir”, diz o padre Zezinho, no encarte do CD de Coquinho.
São 14 faixas, sendo “Placas e Sinais”, do padre Zezinho; “Amanhecer”, baseada na Nona Sinfonia de Beethoven; “Semear o Amor” é de Ricardo/Coquinho; e “Sementes de Um Mundo Novo”, Coquinho/Josiane Cardoso. As outras músicas são todas de Coquinho.
Contato com o cantor: coquinho001@yahoo.com.br

Audição - “A Meditação 5” é o tema de audição da pelestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 18h30, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória. Entrada franca. 

O Avivamento 
Marcelo Lopes (foto), Karen Kirk e Danielle Lelles vão cantar no 1º Seminário de Avivamento, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus - Ministério Fogo no Altar em Cobi de Cima, Vila Velha. O missionário Fábio Santos atuará como preletor. 
Coordenação: diáconos Robson Guimarães e Rafael Souza. Eles lembraram que o seminário prosseguirá no próximo dia 30 e dias 6, 13 e 20 de janeiro. Contato: 9257-6146.

Santa Exposição 
Fiéis capixabas e turistas de fé, além de assistirem às missas no Convento da Penha (foto), poderão apreciar no local a Exposição Internacional de Presépios até o dia 8 do mês que vem, das 8 às 16h30. 
Horários das missas: segunda a sexta, às 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas; sábado, às 6, 7h30, 9, 11 e 15h30; domingo, às 5, 7, 9, 11, 14 e 16 horas.

Memória - No Centro de Formação da Paróquia Jesus Libertador, no bairro Castelo Branco, Cariacica, hoje tem Missa em Memória do Padre Gabriel, às 19h30. Ele foi assassinado há 16 anos.

TESTE
Que sumo sacerdote voltou do cativeiro com Zorobadel?

Resposta de ontem: A ateniense Dâmaris se converteu com a pregação de Paulo (Atos 17.34)

CALENDÁRIO
São João Câncio nasceu em 1390, na Polônia. Depois de ordenado sacerdote, atuou como professor na Universidade de Carcóvia. Dizem que era uma pessoa humilde e totalmente disponível ao serviço dos irmãos.

Auto - A Paróquia São Pedro Apóstolo vai apresentar o IV Auto de Natal, às 20h30 de amanhã, na pracinha de São Pedro I, Vitória, seguido de louvor com a Banda Divina Providência. 
Antes, às 19 horas, o padre Anderson Gomes celebrará missa. Levar cadeira e vela.

Solidariedade - Promover o bem-estar físico e psicossocial de adultos e crianças portadoras do vírus HIV. É o que vem fazendo há quatro anos o Instituto Silva Neto, bairro Jaburuna, Vila Velha. 
Quem quiser conhecer o trabalho é só ir à rua Liberalino Lima, 221. Contato é 3299-3132. 

Virada - Louvor, adoração, pregação, teatro, fogos, lanche partilhado. Tudo no “IV Vem Nascer de Novo”, que a Comunidade Sagrado Coração de Jesus vai promover na rua Terezina, em Jacaraípe, Serra, a partir das 21h30 do próximo dia 31. 
“Venha comemorar a virada de ano com Cristo”, convida a comunidade.

Chave da Vitória 
Enfermos e problemáticos são esperados na campanha “Jesus é a Chave da Vitória”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Odenildo Sá de Paiva) em Olaria, Vila Velha. Preletor: conferencista-evangelista Patrick (foto). Direção: presbítero Jefferson Loureiro. 
Mais informações: 3340-0442. 

Especial - A Igreja Apostólica Brasileira (pastor Ricardo Raymundo) vai promover o Culto Especial de Natal às 19 horas do próximo domingo. 
O templo fica na rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3347-4555.

A PALAVRA
“Que nunca haja em qualquer de vós um coração mau e infiel” 
Hebreus 3.12 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>