Pílula no lugar de cremes para a pele
<b> Um suplemento vitamínico
especial, já em uso em
países da Europa, promete
dar mais firmeza à pele </b><br>
 <br>
Quem nunca sonhou em combater as rugas e o envelhecimento da pele com uma pílula mágica? Pois um laboratório europeu garante que o desejo já pode ser realizado, na forma de um suplemento vitamínico indicado para dar firmeza e hidratar a pele, fazendo o papel reservado hoje a muitos cremes. 
O composto Innéov foi criado por Nestlé e L’Oréal, e já foi lançado em cinco países da Europa. No Brasil ainda não há data para lançamento, mas o processo de aprovação está em análise na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
A fórmula combina vitamina C e isoflavona (presente na soja), licopena e outras substâncias. A caixa do produto chega a custar 100 dólares (cerca de R$ 220,00), e as pílulas são conhecidas de brasileiros que viajam para o exterior. Mas há similares brasileiros que podem ser comprados por R$ 16,00.
No Estado, médicos e esteticistas alertam: ainda não existe pílula milagrosa e é preciso ter cautela antes de acreditar que o remédio será o fim definitivo das rugas.
O presidente da Sociedade Brasileira de Dermatologia no Espírito Santo (SBD-ES), Carlos Jaques Mazzei Ferreira, disse que o produto foi apresentado no último congresso brasileiro da área. 
ENVELHECIMENTO
Ele disse que a vitamina C é antioxidante, isto é, combate as substâncias que provocam o envelhecimento da pela, os radicais livres. Mesmo assim, ainda não há comprovação científica sobre a eficácia da pílula.
“Não podemos ter uma posição nem a favor nem contra, pois ainda não existem trabalhos científicos sérios que comprovem o resultado que eles prometem. A vitamina C é o melhor antioxidante que existe, mas só temos comprovação científica de eficácia para a aplicação diretamente na pele”, disse.
A dermatologista Maria Victoria Campos de Souza ressaltou que nenhum comprimido tem o poder de acabar com as rugas, mas que eles podem ser um aliado na prevenção do envelhecimento.
“Não existe milagre e é preciso cuidado para não jogar dinheiro fora. Vale a pena tomar uma pílula antes de ir para a praia, para evitar os danos do sol, mas o melhor tratamento é ir ao dermatologista duas vezes por ano”, disse.
A esteticista Delma Pereira, do Du’Walker, trabalha na área há 40 anos e também faz ressalvas. “Acho que é impossível melhorar a pele apenas com o remédio. Ele é um excelente reforço, vale a pena, mas não pode substituir o tratamento estético”, disse. No que concorda, a também esteticista Pauliene Klippel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>