PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Fama atrapalha o sexo, diz atriz
A atriz Keira Knightley, de 20 anos, afirmou, em entrevista à revista Eclipse que se pudesse escolher não gostaria de ser famosa tão jovem, pois a fama atrapalha sua vida sexual. 
O primeiro filme de Keira foi “Bend It Like Beckham”, em 2003, quando tinha 17 anos. 
“Meu pai sempre dizia: ‘eu gostaria que isso (a fama) tivesse acontecido daqui a cinco anos. Você teria 20 e poucos anos e poderia ter dormido com um monte de gente sem que ninguém soubesse’. Isso teria sido realmente ótimo”, disse a atriz, concordando com o pai 
Keira reclamou da fama e da vigilância da opinião pública, segundo a publicação. “É como se você fosse obrigada a ser perfeita. Ser um modelo de garota de 20 anos ou mais é completamente idiota. Não passa de besteira”, provocou. 
Depois de “Bend It Like Beckham”, Keira participou dos longas “Piratas do Caribe”, “Verdadeiramente Amor”, “Rei Arthur”, “Pure”, “Orgulho e Preconceito”, “The Jacket”, “Domino” e “Piratas do Caribe 2”.

Na clínica
Whitney Houston foi levada mais uma vez para uma clínica de reabilitação. De acordo com a cunhada, Tina Brown, vários membros da família conseguiram convencer a cantora a se internar para tratar do vício ao crack, que havia piorado muito nos últimos meses.
A família teria aproveitado a ausência do marido dela, Bobby Brown, para tirá-la de casa. Segundo Tina, quando ele voltou de uma viagem, achou que a cantora estava apenas “em outro fim de semana de uso de drogas, em algum lugar”. 


Tá podendo
A modelo mineira Cinthia Moura, 24 anos, é a protagonista do filme norte-americano “Lenda Assassina”, que chega às locadoras brasileiras no dia 24 de maio. 
Como modelo, Cinthia já estrelou várias campanhas importantes, como as das marcas Loreal, Revlon, Pepsi, Mastercard e Fiat. Ela também foi capa de revistas conceituadas internacionalmente como a GQ, Maxim e Vogue Itália. 

Pé esquerdo
A estréia de Julia Roberts nos palcos da Broadway (foto), com “Three Days of Rain”, na noite de quarta-feira, foi recebida com críticas ruins pela imprensa especializada.
“A potência da estrela, tão evidente nas telas, não parece, neste caso, ser levada para o palco”, afirmou The Hollywood Reporter. 
Segundo The New York Times, Julia mostrou “a inquebrantável rigidez de uma lâmpada industrial em cena”. 

No estúdio
Michael Jackson começou a gravar novas músicas. O cantor está trabalhando em um novo disco, que deve ser lançado no ano que vem pelo selo Two Seals, de propriedade da família real do Bahrain. 
“Estou gostando muito de voltar ao estúdio para fazer música”, disse o ex-pop star, em um comunicado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>