Deputados criticam cota para parentes
<b> Nilton Baiano e Rose de Freitas são contra a
instituição de cotas para parentes no serviço público </b>
 
O deputado federal Nilton Baiano (PP) e a deputada Rose de Freitas (PMDB) criticaram ontem a proposta de instituir cotas para o emprego de parentes no serviço público. 
A medida, que vem sendo estudada pela comissão especial da Câmara Federal como alternativa para resolver o problema do nepotismo, também não é vista com bons olhos pela Transparência Capixaba.
“Qualquer favorecimento cria exclusão”, salientou a deputada Rose de Freitas. “Se a comissão especial quer fazer algo decente, ela não deve permitir a contratação de parente em área nenhuma”, complementou Nilton Baiano.
Já o deputado Neucimar Fraga (PL), que emprega uma sobrinha em Brasília, revela que ainda não tem opinião formada sobre a proposta. “Acho que a comissão tem que encontrar uma alternativa que discipline melhor o emprego de parentes”.
Para o secretário da Organização Não Governamental (ONG) Transparência Capixaba, Rafael Simões, somente a redução do número de cargos comissionados colocará fim na questão do nepotismo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Política 

