TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Só com o resto
A modelo Lívia Lemos (foto) debochou da rival Daniella Cicarelli, ex-mulher de Ronaldo que vive romance com o advogado Flávio Zveiter. 
“Ela (Cicarelli) só pega o meu resto. Não estou nem aí. Quem está se queimando com isso é ela”, disse Lívia Lemos.
Enquanto Cicarelli tem passado finais de semana românticos com Flávio Zveiter, que é ex-namorado de Lívia, a moça já foi vista algumas vezes com Ronaldo na noite carioca. 

Mais um
A experiência de ser mãe fascinou a apresentadora Angélica, que já pensa em dar um irmão para o pequeno Joaquim, de 3 meses, fruto de seu relacionamento com o apresentador Luciano Huck.
Angélica afirmou que planeja dar um irmão a Joaquim daqui a uns dois ou três anos. 

Grude
Da mesma forma que aconteceu com Xuxa e Maria Paula, quando as filhas eram pequenas, Angélica leva o filho para as gravações do programa “Vídeo Game”. Nos intervalos, ela amamenta o garotão.

Acordada
Apesar de continuar internada no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) da Casa de Saúde Pinheiro Machado, no Rio de Janeiro, desde o último dia 18, quando sofreu traumatismo cranioencefálico, Emilinha Borba está acordada. 
Sua pressão arterial está normal e ela respira sem a ajuda de aparelhos. 

Motorizada
Sthefany Brito ganhou uma festa surpresa. A atriz apagou as velinhas na casa da empresária Maiz de Oliveira, no Rio, onde comemorou com cerca de 100 amigos os seus 18 anos.
De presente dos pais, Sandra e Joseph, Sthefany ganhou um carro zerinho. A carteira de motorista a moça está providenciando.

Pedido
O próximo álbum da cantora baiana Ivete Sangalo deverá trazer o talento da também cantora e compositora Vanessa da Mata. 
Ivete pediu uma canção inédita para Vanessa, e tudo indica que a baiana irá incluir o hit composto em seu no próximo CD.

Em pânico
O dono da Jovem Pan, Antonio Augusto Amaral de Carvalho Filho, mais conhecido como Tutinha, confirmou que está em negociação com o SBT, mas negou que já tenha assinado contrato para levar para a emissora de Silvio Santos o programa \"Pânico na TV\". 
A informação detalhada sobre a contratação foi divulgada ontem pela própria Jovem Pan, por volta das 11 horas. Quem deu a notícia foi o repórter José Armando Vannucci. Tutinha afirma não saber \"de onde o repórter tirou essa informação\" e desautorizou-o.

Estréia
Mônica Santoro, ex-mulher e mãe dos dois primeiros filhos de Romário, vai estrear como apresentadora de TV. No próximo dia 2, às 11h15, entra no ar o programa “No Salto”, na Record Rio. 
Na atração semanal, Mônica vai receber convidados para falar sobre saúde, beleza, moda e comportamento. Na estréia, a loira vai entrevistar Suzana Werner e Amin Khader

Substituta
Escalada para rechear as páginas da revista Sexy em agosto, a atriz Luciana Coutinho, que já havia feito as fotos em Búzios, foi substituída na última hora pela modelo Nana Gouvêa (foto). 
Dizem que a troca aconteceu porque a direção da revista não teria aprovado as fotos de Luciana.

Audiência
A novela das seis da Rede Globo, “Alma Gêmea”, estreou segunda-feira com média de 36 pontos e pico de 38, segundo prévia do Ibope.

No Chile
A apresentadora Glória Maria viajou segunda-feira ao sul do Chile, onde gravará matérias em lugares como o Parque Nacional de Puyehue, o mais visitado do país, e a cidade de Puerto Montt.
Quem também embarcou para a região foi a modelo Luize Altenhofen, que passará alguns dias esquiando na estação Antillanca.

Estilo
A revista Estilo de Vida deste mês traz um perfil do ator Rodrigo Hilbert, o Murilinho de “América” e namorado de Fernanda Lima na vida real. Na revista, o belo fala sobre o começo da carreira de modelo e ator, a namorada e seus gostos e valores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>