TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fora do ar
Daniella Cicarelli começa a sofrer retaliações por conta do polêmico vídeo no qual supostamente aparece transando com o namorado, Tato Malzoni, numa praia da Espanha. 
A apresentadora acaba de perder o posto de garota-propaganda da General Motors do Brasil. Desde junho ela divulgava a marca Chevrolet em comerciais.
A montadora se limitou a dizer que não fará comentários sobre o assunto. Os comerciais, que antes eram disponibilizados também no site da empresa, sumiram depois do episódio.
Já o contrato de Cicarelli com a TIM não será renovado. Segundo a empresa de telefonia, a decisão não tem nada a ver com o polêmico vídeo. Ela já estava na “geladeira” desde o fim do casamento com o craque Ronaldo. A assessoria de Cicarelli nega que ela tenha perdido qualquer contrato.

Amizade
Maria Rita garante que só sua música interessa. O falatório em torno da sua vida incomoda, mas ela tira de letra.  É que a cantora foi apontada como pivô da suposta separação de Falcão e Deborah Secco.
“Não preciso explicar nada. Admiro o Falcão, a recíproca é verdadeira e a gente vai levando. Sou amiga da família, do irmão dele. Entre a gente está tudo bem. Pode o circo pegar fogo que eu e ele sabemos qual é a real. Falcão é um amigo, mas não falo da minha vida pessoal.”

Sexy
A cantora Preta Gil, 32 anos, é cotada para apresentar o “Intervalo Sexy” do Multishow. Preta gravou esta semana um piloto como apresentadora da atração. 
A direção do Multishow quer mudar a linha do “Intervalo Sexy”, um dos programas mais assistidos de sua grade de programação. 

Muito bem
A cantora Wanessa Camargo revela à revista capixaba Hype, que circula nos próximos dias, que seu relacionamento com o namorado capixaba vai “de vento em popa” , mas eles ainda não falam em casamento, muito menos em filhos.

Sem desculpas
O apresentador Fernando Vanucci, 55 anos, ficou chateado com os humoristas do “Pânico na TV”, depois que estes exibiram o vídeo em que ele passou mal ao vivo na TV.
“Eles pisaram na bola. Passaram o dia me pedindo desculpas. Agora não adianta mais”, afirmou o apresentador.

Briga
A TV Globo vai iniciar uma briga judicial ao lado da produtora Paula Lavigne. A emissora e a ex de Caetano Veloso pretendem processar o escritor Ruy Castro e a família de Carmen Miranda. 
O motivo do processo é a cessão dos direitos da biografia da artista, escrita por Castro. Para produzir a minissérie, a Globo teve que comprar os direitos do autor. E eles, na verdade, pertencem à Paula Lavigne, pois foram vendidos pela família de Carmen há mais de cinco anos. 

Trabalho
A atriz Juliana Paes, 27 anos, voltou de Nova Iorque essa semana e já começou a trabalhar. Juliana renovou contrato com uma marca de cerveja e gravou a nova campanha do produto. 
Juliana também começou as provas de figurino de sua personagem na novela “Pé na Jaca”, que substitui “Cobras & Lagartos” no horário das 19 horas na Globo. 

Medo
A atriz e cantora mexicana Ninel Conde, que faz Alma na novela “Rebelde”, revelou, em entrevista à revista Tvynovelas USA, que anda aterrorizada com o assédio que vem sofrendo por parte de um fã brasileiro de 29 anos.
Ninel comentou que o rapaz conseguiu seu e-mail privado e seu número de celular, e que manda várias mensagens por dia. A pessoa, segundo a artista, disse estar chegando ao México e deseja vê-la, já que está apaixonado por ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>