Mais cursos superiores no Sul
<b> Vão ser abertas 50 vagas para Administração de Empresas
e 100 para Normal Superior em faculdade de Cachoeiro </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – A cidade de Cachoeiro de Itapemirim terá ainda neste segundo semestre um vestibular para dois novos cursos, que serão oferecidos pela Faculdade do Espírito Santo (Unes) – Normal Superior e Administração de Empresas. 
O anúncio foi feito ontem pelo diretor acadêmico Gilson Mendes. Serão 50 vagas para Administração e 100 vagas para Normal Superior, sendo 50 para habilitação em ensinos iniciais e 50 para ensino fundamental. A faculdade aguarda a liberação de outros três cursos para este semestre: Direito, Engenharia de Petróleo e Psicologia. 
Por conta dos novos cursos, o vestibular da Unes, marcado para junho, foi adiado para julho ou agosto, meses em que a faculdade deverá ter uma definição do Ministério da Educação (MEC).
“Optamos por fazer um único vestibular, em vez de realizar um agora e outro mais adiante”, disse ele. 
Outros 13 cursos de três faculdades estão com vestibulares abertos na região, totalizando 895 vagas.
Em Castelo, terminam hoje as inscrições para o vestibular da Facastelo, que abriu vagas nas áreas de Medicina Veterinária, Direito, Administração de Empresas e Administração de Agroindústria. 
Somente no Centro Universitário São Camilo-ES são 380 oportunidades nas áreas de Administração de Empresas, Fisioterapia, Educação Física, Pedagogia, Empreendimentos de Turismo Rural e Ecológico, Hotelaria e Gestão e Desenvolvimento de Sistemas Corporativos. As inscrições estão abertas até a próxima quarta-feira.
Quem também está com vestibular aberto é a Faculdade de Ciências Contábeis e Administração de Cachoeiro (Faccaci), cujas inscrições terminam no dia 1º de julho. São oferecidas 60 vagas no curso de Administração e 60 na área de Ciências Contábeis.

Confira os cursos

Faculdade do Espírito Santo (Unes)
Cursos: 50 vagas para Administração e 100 vagas para Normal Superior
Inscrições: R$ 50,00. Elas podem ser feitas nas secretarias da Facastelo ou da Unes e pelo site www.facastelo.com.br

Facastelo
São 245 vagas nas áreas de Medicina Veterinária, Direito, Administração de Empresas e Administração de Agroindústria
Inscrições: R$ 50,00. Elas podem ser feitas nas secretarias da Facastelo ou da Unes e pelo site www.facastelo.com.br

Centro Universitário São Camilo
 São 380 vagas nas áreas de Administração de Empresas, Fisioterapia, Educação Física, Pedagogia, Empreendimentos de Turismo Rural e Ecológico, Hotelaria e Gestão e Desenvolvimento de Sistemas Corporativos
Inscrições: R$ 30,00. Elas podem ser feitas na secretaria da faculdade, nas agências dos Correios ou nas casas lotéricas. Pelo site da faculdade, o www.saocamilo-es.br, as inscrições custam R$ 20,00

Faccaci 
São 60 vagas para Administração e 60 vagas o curso de Ciências contábeis
Inscrições: R$ 30,00. Elas podem ser feitas na secretaria da faculdade ou na rua 25 de Março, em frente ao prédio do INSS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>