Gringos elegem passeios
<b> Europeus se rendem à vista do
lagarto escalando a montanha 
em Pedra Azul e elogiam o clima,
a arquitetura e a receptividade </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – É paixão a primeira vista. Estrangeiros que visitam a região serrana do Estado ficam encantados com a paisagem da região de Aracê, em Domingos Martins, onde está situada a Pedra Azul, que simula a visão de um imenso lagarto a escalar a montanha.
Este foi o caso dos irmãos Wolfgang e Hannes Moertl, que estiveram na região serrana na última sexta-feira e ficaram encantados com o que chamaram de “pedaço da Alemanha no Brasil”.
Os  dois percorreram os principais pontos turísticos entre Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante, com direito a uma parada na Rota do Lagarto, aos pés da Pedra Azul, local que mais os deixou encantados. 
Segundo Wolfgang, 29, engenheiro químico na Áustria, a oportunidade de viajar ao Brasil e conhecer regiões com traços da colonização européia é uma experiência única.
“Nunca é como aprendemos lá, de longe. As pessoas, as construções, o clima são diferentes, precisam ser sentidos de perto, como estamos fazendo”, se encanta.
Os dois curtiram a abertura do Festival de Inverno, na última sexta-feira, em Domingos Martins e aproveitaram para conhecer a Casa da Cultura local. Ontem seguiram viagem pela região serrana.
O italiano Marcos Paolo disse que se apaixonou pela visão da Pedra Azul desde que a viu pela primeira vez, em 2001. De lá para cá, comprou uma propriedade em Paraju e se divide entre a Itália e o Estado. Seu sonho é construir um empreendimento aos pés da Pedra do Lagarto.
“Temos que mostrar os pratos e delícias locais, os embutidos, o licor, as compotas e as saladas com folhas exóticas que existem aqui. A idéia é criar ou resgatar uma identidade cultural para a região serrana”, sonha.
O professor francês Alain Souque está de férias no Brasil desde o início de julho e deixou para conhecer o Espírito Santo na reta final de sua viagem. Segundo ele, “para saborear o que há de melhor no País por último”, brinca.
Acompanhado da namorada baiana, Ana Moçambique, Alain visitou a região serrana no último final de semana e ficou encantado com o que viu, principalmente, a região de Pedra Azul.
“A arquitetura, a feição do povo e o clima lembram muito a região de onde venho, no sul da França e, claro, o norte da Alemanha e parte da Itália, regiões que conheço bem”, revela.

De olho em orquídeas raras
DOMINGOS MARTINS – Com mais de 60 anos de vida dedicados à pesquisa científica e catalogação de espécies da fauna e da flora brasileira, Roberto Kautsky, 82, já se tornou conhecido em boa parte do planeta.
Na sua residência, aconchegante mas bem simples, no centro de Domingos Martins, ele recebe pesquisadores, turistas, autoridades e gente comum, de várias nacionalidades, que fazem questão de conhecer o “senhor das orquídeas”, como é carinhosamente chamado.
Ele conta que já recebeu figuras ilustres, como o engenheiro da Agência Espacial Americana (Nasa), Lauren Fletcher, a condessa  húngara Beatriz Orsich, além de turistas dinamarqueses, americanos, franceses, italianos e alemães.
“Quase toda semana recebo visitantes aqui no nosso quintal. Eles querem  conhecer as diversas espécies que mantenho aqui e esse trabalho todo que desenvolvemos na região”, revela.
Desde 1989 Roberto Kautsky é um dos quatro pesquisadores em todo o mundo agraciado com um título da Cryptanthus Society Journal, importante organização européia que reconhece e premia os esforços de cientistas na conservação do meio ambiente.
Além disso, o pesquisador ainda tem mais de 2,3 mil espécies  catalogadas em livros editados no mundo todo. Até uma espécie rara de uma perereca que ocorre na região serrana leva o nome do cientista, considerado referência em taxionomia e botânica.
Com tantos títulos e tantas realizações, o resultado são visitas constantes de estudantes e pesquisadores até do Japão que, pelo menos uma vez por ano, visitam o instituto que leva o nome do senhor das orquídeas.

Busca por conforto espiritual
DOMINGOS MARTINS – Pastores e coordenadores de pastorais não revelam números, mas a quantidade de turistas que visitam a região serrana buscando uma interação entre corpo e espírito também vem crescendo nos últimos anos.
O chamado turismo religioso atrai milhares de fiéis de várias partes do mundo, de janeiro a dezembro, para a região de montanhas, movimentando um silencioso mercado que, além da fé, também aumenta os lucros para o comércio local.
No Manaim, um centro de encontro e oração voltado para evangélicos, entre Marechal Floriano e Domingos Martins, vão  religiosos de várias nacionalidades.

Mais de 900 turistas no ano passado
DOMINGOS MARTINS – Responsável pela recepção dos turistas brasileiros e estrangeiros  que chegam a Domingos Martins, o professor Joel Velten – autor de diversos trabalhos de pesquisa que resgatam a cultura germânica – disse que no ano passado 900 turistas estrangeiros e de outros estados passaram pela cidade.
O cálculo é feito com base na assinatura do livro de presença das pessoas que passam pela Casa da Cultura local e representa a metade do total de pessoas que visitaram a casa no ano passado.
Segundo ele, a arquitetura é o primeiro atrativo para o  visitante, seguida do clima e da vasta vegetação de Mata Atlântica, ainda remanescente no entorno da cidade.
“Tem um casal de holandeses que todos os anos visita Domingos Martins. Eles são encantados com o ar puro, com a diversidade da fauna e da flora, além da simplicidade do povo”, destaca.
“O fluxo é sempre intenso. Isso mostra que estamos no caminho certo do resgate de um pouco dessa cultura trazida pelos colonizadores”, informa.
Joel Velten  conta ainda que se emocionou quando visitou a região centro-oeste da Alemanha, principalmente a cidade de Hunsruck que, segundo ele, lembra Domingos Martins de 40 anos atrás.
“A arquitetura de lá é bem preservada e mostra os detalhes que aqui se perderam com o crescimento imobiliário e o próprio  desenvolvimento econômico, que nem sempre preserva o passado”, alfineta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>