Guerra dos sexos no “Hebe” 
<b>  </b>
 
Oprograma “Hebe” de segundafeira apresenta uma bem-humorada guerra dos sexos no palco. Num canto, os convidados homens. Do outro lado, as mulheres. Esse encontro promete muitas revelações. No “time” feminino, as participações de Elke Maravilha, da apresentadora Astrid Fontenelle, da VJ Marina Person e da cantora Kelly Key. No lado masculino, as presenças dos atores Juca de Oliveira, Ewerton de Castro, Thierry Figueira, astro da novela “Canavial de Paixões”, e do jogador de futebol Roberto Carlos. O programa exibe ainda uma reportagem especial feita por Nany People em Portugal. Ela mostra as belezas daquele país, como o requinte da Livraria Lello, a cidade do cristal e a região do vinho mais famoso do mundo. A cantora Kelly Key interpreta no palco o sucesso “Adoleta”. E ainda a dupla Bruno e Marrone, com a música “Ligação Urbana”. O programa “Hebe” vai ao ar logo depois de,”Smallville”, às 22h15.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

