Obras proibidas durante o dia
<b> A execução de obras públicas no centro de Cachoeiro só 
é permitida após as 20 horas para não atrapalhar o trânsito </b>
 
Já é lei. Obras no centro de Cachoeiro não podem mais ser realizadas durante o dia. A informação é do secretário de Segurança e Trânsito, Getúlio Santos, que prometeu fiscalizar o cumprimento da legislação.
O projeto de autoria do vereador Fábio Mendes Glória que deu origem à lei foi aprovado pelos vereadores no início de julho e sancionado pelo prefeito no mês passado tem como objetivo evitar o congestionamento do trânsito. 
A lei determina às concessionárias e outras empresas que só realizem obras que interditem o trânsito, mesmo que parcialmente, no horário das 20 às 6 horas durante a semana, a partir das 16 horas no sábado. Aos domingos e feriados as obras estão liberadas.
De acordo com o secretário, o projeto original permitia a realização de obras só a partir das 19 horas, mas a prefeitura optou por ampliar em mais uma hora a proibição. A proposta determina ainda multa de R$ 3 mil e, em caso de reincidência, cancelamento do contrato de prestação do serviço.
“Estamos fiscalizando o cumprimento da lei. Recentemente, precisamos intervir na realização de obras por uma empresa no Centro, que tumultuou o trânsito. Mas, graças a Deus, esse tipo de irregularidade não vem mais ocorrendo”, ressaltou Gilberto Santos. 
A medida atinge empreiteiras e concessionárias de serviço, como a Citágua. A empresa já se adequou à legislação e evita intervenções no Centro durante o dia. 
Frisou apenas que há situações em que a obra não pode esperar, como no caso do rompimento de rede de água ou esgoto. Numa das vias mais movimentadas do Centro, no trecho que pega as ruas Sete de Setembro e Siqueira Lima, a empresa vem realizando uma importante obra há mais de semana, mas somente à noite. Ao amanhecer, o trabalho é interrompido. 
O autor do projeto disse que decidiu apresentá-lo à Câmara após receber reclamações de motoristas sobre o congestionamento do trânsito. Ele destacou que a lei permite intervenções fora do horário estipulado em caso de obras emergenciais.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

