TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Balada acaba mal
A atriz Cleo Pires, 23 anos, parou no 34º Distrito Policial, na região do Morumbi, na zona sul de São Paulo, após a última apresentação da banda irlandesa U2 no País, na noite de terça feira.  
O motivo foi um desentendimento entre a atriz e um rapaz chamado Túlio, supostamente namorado dela, e policiais militares do 16º Batalhão. 
A confusão ocorreu quando um grupo, formado pela atriz, Túlio e outras duas pessoas, pediu para usar o sanitário de um posto da Polícia Militar montado em frente ao estádio. 
O rapaz que acompanhava Cleo foi barrado por um dos policiais. Irritado, deu um tapa na mão do policial e todo o grupo foi encaminhado para a delegacia. Ele foi indiciado por desacato à autoridade.

Solteiro
Depois de quatro meses de namoro, o ator Bruno Gagliasso está solteiro novamente. O ator terminou o relacionamento com a atriz Camila Rodrigues e, já nos bastidores do show do U2, jogou charme para cima da modelo Marcelle Bitar e da atriz Cleo Pires.

Samba no pé
Juliana Paes está mesmo a todo vapor. A atriz, que é rainha da bateria da escola de samba Viradouro, participou ontem de mais um ensaio da agremiação, em Niterói, no Rio, e mostrou que está pronta para a folia.

Sem grana
Depois que um big brother sai da casa, sua vida nem sempre é feita só de flores. Esse é o caso da motogirl Lea, eliminada do jogo na semana passada.
A paulista confessou à ex-colega de confinamento Roberta que tem passado maus bocados fora da casa. Logo que deixou o jogo, que vale R$ 1 milhão, Lea ligou para a cearense pedindo os telefones da revista Sexy e do site Paparazzo.

Mimo
Os solteiros e curiosos que estiverem no Espaço Nova Schin, na Marquês de Sapucaí, receberão um mimo muito especial: o singelringen, o “anel dos solteiros”. 
O anel chega diretamente da Suécia e desembarca no Rio de Janeiro para celebrar a solteirice na festa mais animada do Brasil. 

Leilão
Luciana Gimenez vai leiloar uma guitarra autografada pelo pai de seu filho, Lucas, o vocalista dos Rolling Stones, Mick Jagger. O mimo foi dado à moça, durante a entrevista feita por ela, para o programa “Superpop”.

Armadilha
André (Marcello Antony) conseguirá se livrar de Érica (Letícia Birkheuer) nos próximos capítulos da novela “Belíssima”, exibida pela TV Globo. 
O vilão vai enganá-la, deixando-a nua trancada no quarto do hotel e roubará o dossiê com o qual ela o chantageia. Revoltada, Érica jura vingança e promete infernizar a vida do ex-marido da mãe. 

Vedete
Nana Gouveia foi convidada para interpretar a vedete Minon Vesúvio na minissérie “JK”. Por causa do convite, ela chegou até a desistir de desfilar no Carnaval deste ano.

Descanso
Lavínia Vlasak, a Clarice de “Prova de Amor”, está gravando a novela na maior correria, adiantando todas as cenas de sua personagem. 
Tudo porque a atriz vai folgar no Carnaval, mas não pretende festejar a folia em trios elétricos ou camarotes. A intenção de Lavínia neste ano é descansar muito em Angra, no Rio.

Confirmado
Herson Capri está confirmadíssimo em “Cobras e Lagartos”, de João Emanuel Carneiro, que vai substituir “Bang Bang”. O ator vai atuar na trama como marido de Ângela Vieira, após dois atores de peso serem cogitados para o papel. 
A princípio, o personagem estava sendo negociado para ser interpretado por Raul Cortez. Como a produção não conseguiu confirmar o ator, o papel foi remanejado para Tarcísio Meira, que também não foi escalado.

Lingerie
Cássia Linhares aproveitou o lançamento da nova coleção da grife Pseuda, que aconteceu na loja da marca em Ipanema, terça-feira, para escolher as peças que vai levar para a lua-de-mel e saiu abarrotada de sacolas.
No dia 17 de março, a atriz se casa com o advogado Renato Brussiere. A cerimônia será na Igreja de São Conrado e a recepção, no Clube Marapendi, na Barra da Tijuca. “Eu gosto de roupas íntimas mais angelicais”, revelou.

Folia
Rodrigo Veronese, intérprete de Luiz Alfredo em “Cristal”, próxima novela do SBT, será um dos convidados da TV Aratu, afiliada do SBT, no período de Carnaval em Salvador. 
A emissora baiana prepara uma grande transmissão com links de camarotes e dos circuitos Barra Ondina e Campo Grande. O ator, que se prepara para começar a gravar no dia 5, vai curtir, pela primeira vez o evento nos camarotes de Daniela Mercury e Expresso 2222, de Gilberto Gil.

Pantanal
A próxima novela de Benedito Ruy Barbosa – uma espécie de remake de “Pantanal” – falará sobre a pesquisa agropecuária. Segundo o autor, o Brasil esconde vários “heróis” nesse setor, como os funcionários Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária da (Embrapa), que ajudaram o País a se tornar um dos maiores produtores de alimentos do mundo. 
“Eles serão o tema da novela e eu posso incluir elementos de ‘Pantanal’, cujos direitos são da Rede Globo”, explica o novelista.

Convite
Falcão, do grupo O Rappa, tem convite para cantar no show de encerramento do programa “Big Brother Brasil 6”.

Ansiosa
Regina Duarte não vê a hora de ser avó pela primeira vez. Enquanto vê crescer a barriga da filha, Gabriela Duarte, a atriz se prepara para ser avó.
“Estou muito ansiosa, no melhor sentido da palavra, e também muito feliz”, disse a atriz. 

Ficante
O novo “ficante” de Daniella Cicarelli é o empresário paulista Christiano Ruiz. Os dois se conhecem de outros carnavais, mas se reencontraram só há algumas semanas, durante uma feijoada organizada pelo rapaz em São Paulo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>