TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Leilão diferente
Um leilão inusitado está sendo realizado no site de Viviane Araújo, mulher do pagodeiro Belo: quem der o maior lance em dinheiro, ganha um almoço com a moça. 
A disputa, que começou no último dia 6, não vai reverter fundos para nenhuma instituição de caridade. Até agora, o maior lance é de um rapaz do Rio de Janeiro que ofereceu R$ 3,3 mil para conhecer Viviane mais de perto. 
Para se prevenir dos espertinhos, a modelo pede aos interessados que preencham uma ficha, que inclui até o número do CPF. 
Os lances podem ser dados até o próximo dia 6, às 20 horas, mas o almoço ainda não tem a data marcada. Será na Churrascaria Pampa Grill, na Barra da Tijuca.
Viviane também faz um alerta ao provável vencedor: se ele não for do Rio, terá que arcar com as despesas de viagem.

Cigarro
Letícia Birkheuer começou uma nova fase em sua vida. A modelo e atriz está tentando largar o cigarro. 
A bela, que consome em média um maço por dia, disse que vai fazer de tudo para se livrar do vício. 

Lado gay
Apesar de questionar sua sexualidade no reality show “BBB6”, o ex-monge e tradutor mineiro Gustavo, 28 anos, contou que deseja investir no namoro com a carioca Inês.
“Acho que não sou gay. Não sinto atração por homens, mas se for também, não tem problema. Acho que tenho um lado gay muito legal”, disse. 

Temporal
Um forte temporal que atingiu a Ilha de Paquetá, no sábado, deixou um grande prejuízo para Jorge Fernando. A casa do diretor de “Alma Gêmea” ficou bastante danificada por conta dos fortes ventos.
O imóvel de Jorge Fernando, que fica na Praia dos Tamoios, foi quase completamente destelhado. O diretor e sua família não estavam no local.

Novidade
A nova temporada do “Sítio do Picapau Amarelo”, que começa em 3 de abril, terá ares de conto de fadas. Exibida de segunda a sexta, a partir das 9h30, a série infantil da Globo contará com uma nova personagem, a princesa Thirza (Fanny Georgueleas), que sai de um reino encantado e vai parar no sítio em uma noite de tempestade.

Bronze
A atriz Karina Bacchi aproveitou a manhã de sol ontem, na praia da Barra da Tijuca, no Rio, para se bronzear sem a parte superior do biquíni. Para tristeza dos rapazes, Karina colocou o sutiã do biquíni na hora de curtir o mar.

Lua-de-mel
Giovanna Antonelli curtiu uma verdadeira lua-de-mel com o novo namorado, o empresário americano Robert Locascio, 37, em Roma, na Itália. Ela também comemorou o aniversário de 30 anos ao lado do rapaz.

Em casa
Tânia Mara, que estava internada na Clínica São Vicente, no Rio de Janeiro, recuperando-se de uma meningite viral, deixou o local antes mesmo do esperado. 
A cantora, noiva do diretor Jayme Monjardim, recebeu alta hospitalar na manhã de ontem. Ela terá que permanecer por mais 15 dias de repouso absoluto.

Companhia
A modelo Yasmim Brunet já tem nova companhia em Nova Iorque, onde foi morar. A filha da modelo Luiza Brunet com o empresário Armando Fernandez teve o seu coração flechado pelo colega de profissão Evandro Júnior, que também mora por lá.
No site de relacionamentos Orkut os dois trocam mensagens e recados apaixonados. Além disso, sustentam o status “namorando”, em sua apresentação pessoal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>