TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Briguinha de irmãos
Sandy e Junior estão cada vez mais independentes. Os irmãos chegaram a bater boca durante o programa “Altas Horas”, no último sábado, de madrugada.
Uma moça da platéia perguntou à cantora como funcionava a seleção. Sandy quis saber qual seleção. Junior, irônico, respondeu: “Seleção musical, oras. Seleção Brasileira que não poderia ser.” 
A irmã, por sua vez, fez uma cara feia e revidou: “Poderia ser seleção de músicos.” 
O apresentador Serginho Groisman soltou essa: “Olha, eles estão brigando!”. No final, tudo ficou bem novamente.

Solteiro
Cauã Reymond, 25 anos, é uma das atrações da edição deste mês da revista Nova. O Mateus da novela “Belíssima” abre seu coração e fala sobre carreira, amor e fama. “Não sou um galinha”, afirma o ator. 
Desde que se separou da atriz Alinne Moraes, há menos de um ano, Cauã aproveita a fase de solteirice para badalar pelo Rio de Janeiro. “Gosto de convidar uma amiga para ir ao cinema, mas não significa que eu esteja namorando”, diz. 
O ator aproveitou a entrevista para dizer que não está namorando, apesar de rumores sobre um possível relacionamento entre ele e a modelo Lise Grendene. 

Doente
Intérprete do personagem Quiqui na novela “Belíssima”, o ator Serafim González, 72 anos, está internado desde a segunda-feira passada no Hospital Barra D’Or, no Rio de Janeiro, tratando de uma infecção pulmonar. 
Segundo o cardiologista João Petriz, o estado de saúde do ator é estável e sua alta estava prevista para ontem ou hoje.

Bons amigos
Agora que a atriz e cantora Dulce Maria, a Roberta de “Rebelde”, está solteira outra vez, começaram no México as especulações de que ela estaria se reconciliando com o ex-namorado, o ator Alfonso Herrera.
De acordo com informações de bastidores, Dulce Maria chorou no ombro do amigo o fim de sua relação com o goleiro da Seleção Mexicana de Futebol, Guillermo Ochoa, que a traiu com outra garota.

Vovó impossível
Escalada para viver a radical vovó Zuzu, em “Bicho do Mato”, novela que substituirá “Prova de Amor”, Marilu Bueno não amarelou. Nas primeiras gravações da personagem consta uma cena em que ela decide voar de asa delta de um conhecido ponto do Rio de Janeiro. 
Os autores, em função da idade da atriz, até pensaram em cancelar o vôo, mas Marilu bateu o pé e disse que vai fazer.

Críticas
Nos bastidores da Globo, Henri Castelli tem sido criticado pela sua atuação em “Cobras & Lagartos”. Dizem que Wolf Maya, que o escalou para a trama, já começou a ser questionado.

Revelação
Gian, que faz dupla com Giovani, revelou ao apresentador Gugu Liberato que sofre de vitiligo, doença que causa manchas brancas progressivas na pele. 
Segundo o cantor, as manchas aparecem nas mãos e nos braços, desde sua adolescência. O cantor diz que as manchas o incomodam, por mexerem com seu visual. 

Mais jovem
Já tem gente comentando que a apresentadora Angélica aderiu ao botox para ficar mais jovem. Comentário de uma amiga da loira: “Ficou bem natural o botox da Angélica, né?”. Angélica tem 32 anos.

Recuperação
MC Marcinho não desanimou após o acidente que matou seu primo, DJ Febril, e que quase o deixou sem uma das pernas. Marcinho, que está usando cadeira de rodas, se apresentou na última sexta-feira numa festa que lotou a quadra da Beija-Flor, no Rio.
Além de funk, o MC cantou uma música gospel para agradecer a Deus por ter sobrevivido. A renda do show ajudará a pagar parte do tratamento do cantor. Na foto, ele conversa com o DJ Marlboro.

Fã
Aproveitando bem suas férias da TV, Juliana Paes viajou sábado para Los Angeles, nos Estados Unidos. Fã da cantora Madonna, a atriz foi assistir à estréia da turnê da pop star. 

Desejos
Embora a assessora de imprensa de Eliana negue que ela esteja grávida, tem gente dizendo que a loira está grávida de dois meses e meio e está naquela fase de sentir desejos, muitas vezes de madrugada.

Namorada
Fábio Assunção está namorando. A dona do seu coração é a artista plástica Karina Tavares, a mesma que conquistou a atenção do galã há cerca de um ano.

Marcado
A atriz Ângela Vieira e o cartunista Miguel Paiva resolveram marcar a data de sua união civil. O casamento acontece na casa deles, em Araras, no Rio, no dia 10 de junho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>