Britney quer casar de novo
<b>  </b><br>
 <br>
Britney Spears e Kevin Federline ficaram tão irritados com os rumores de que estariam se separando que resolveram subir ao altar. De novo!
Para espantar qualquer dúvida, Britney – que está grávida de seu segundo filho – planeja uma cerimônia “íntima” na praia de Maui, no Havaí.
A data ainda não foi escolhida, mas o comentário dá conta de que será no mês que vem.
Quanto a sua carreira, a cantora afirmou que está ansiosa para retornar aos palcos após a gravidez. Britney está preparando um clipe “secreto”, gravado na sua própria casa.
De acordo com o site ContactMusic, a cantora está financiando do próprio bolso o vídeo, de nome ainda não divulgado, e sem envolvimento da gravadora.

Iô-iô
Entre muitas idas e vindas, Sienna Miller e Jude Law continuam juntos. O mais recente encontro da dupla – que acaba de reatar o namoro – aconteceu em Toronto, nessa semana, onde acontecem as filmagens de “Camille” – longa estrelado por Sienna.
Parece que o “chega-mais” que a atriz teve com James Franco, coadjuvante do filme, é mesmo coisa do passado.

Meninos e meninas
A cantora Nelly Furtado (foto), que faz sucesso nas pistas com o hit “Promiscuous”, assumiu em recente entrevista que sente atração por mulheres.
Nelly, que já havia declarado publicamente ter um apetite sexual voraz, afirmou que “todo mundo deveria ter a liberdade de experimentar de tudo”.
Ela chegou a citar Kurt Cobain, vocalista do Nirvana. “Acredito no que Kurt pregava: no fundo, todos são gays.”

Desmaio
Nicole Richie passou mal enquanto fazia compras num shopping de Los Angeles. A estrela de “The Simple Life” estava olhadando as novidades numa butique quando desmaiou.
No início do ano, Nicole foi forçada a negar que sofria de desordem alimentar.

Confusão
O ator irlandês Colin Farrell foi insultado por uma mulher que estava na platéia do programa “The Tonight Show With Jay Leno”, em Los Angeles.
Inicialmente o ator pensou que se tratava de algo encenado, mas quando ficou claro que as intenções da mulher não eram amigáveis, ela foi expulsa do set pelos seguranças do programa.

Hacker
Lindsay Lohan (foto) teve sua caixa de e-mails invadida. O pior é que ela está achando que Paris Hilton, sua rival, é a hacker.
Leslie Sloane, assistente da estrela de “Meninas Malvadas”, revelou que alguém roubou a senha de Lindsay e mandou mensagens desagradáveis aos amigos de sua lista.
“Alguns acham que Paris pode estar envolvida nisso”, disse a assistente.
Elliot Mintz, porta-voz de Paris, afirmou que as acusações são “absurdas e infelizes”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>