Criança cai em escada rolante
<b> Em Cachoeiro, menina de 5 anos 
fica pendurada em escada rolante 
a uma altura de quase três 
metros antes de despencar </b>
 
CACHOEIRO – Depois de ser arrastada pela escada rolante em um shopping de Cachoeiro, uma menina de 5 anos ficou pendurada a uma altura de quase três metros antes de despencar. Por sorte, uma das pessoas que se aglomeraram embaixo da escada na tentativa de socorrer a criança conseguiu segurá-la e amenizar a queda.
O incidente ocorreu dentro do Shopping Cachoeiro, no centro da cidade, por volta das 13 horas de ontem. O local estava cheio. A mãe da criança entrou em desespero. 
Dezenas de pessoas se juntaram para acudi-la. Na queda, a menina acabou batendo a cabeça contra um quiosque que vende café expresso e sofreu ferimentos no rosto e um corte na boca. 
A menina foi socorrida por funcionários do local e levada ao Hospital Unimed. A médica Stélida Serafim, que atendeu a menina, disse que ela estava assustada.
“Ela chegou consciente, mas um pouco assustada, assim como sua mãe. Felizmente, teve apenas ferimentos na face. Radiografamos o crânio, mas não houve lesão. Fizemos um curativo, colocamos compressa de gelo e demos um remédio para que se acalmasse. Em duas horas foi liberada”, explicou a médica.
Segundo testemunhas, a criança estava brincando perto da mãe que olhava aparelhos celulares em um estande de venda localizado próximo à escada. A menina se encostou ao corrimão de borracha da escada e acabou ficando presa pelas mãos.
Um segurança do shopping percebeu o perigo e conseguiu desligar a escada. Subiu correndo para tentar pegá-la pela mão, mas a menina caiu antes.
A síndica Marluce Eiras dos Santos explicou que o shopping afixou aviso próximo à escada pedindo aos pais que tomem cuidado com os filhos para evitar esse tipo de incidente.
O encarregado de segurança Antônio Carlos faz algumas recomendações. “Crianças não devem brincar perto da escada rolante e na hora de subir ou descer os pais devem sempre segurar a mão de seus filhos”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

