Wal-Mart terá centro de distribuição
<b> Além da loja que será inaugurada em julho, a rede anunciou a
abertura de um novo supermercado e de um centro de distribuição </b>
 
A rede norte-americana Wal-Mart já planeja novos investimentos no Espírito Santo. Além da construção de duas lojas – um hipermercado e um Sam’s Club, ambas em Vitória –, a empresa vai implantar um centro de distribuição.
Sem ainda um valor divulgado, o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kléber Frizzera, destacou que, possivelmente, o negócio seja instalado dentro da Grande Vitória e funcione como um elo entre os estados da região Sudeste.
“Acredito que não seja em Vitória. Eles ainda não definiram o local, mas já estão estudando esse projeto”, disse.
O assunto foi discutido na semana passada quando o vice-presidente de assuntos corporativos do Wal-Mart no País, Wilson Mello Netto, esteve fazendo uma palestra para fornecedores capixabas em Vitória.
Enquanto o projeto é discutido, a maior rede de supermercados do mundo apresenta ainda nesta semana um outro relatório à Prefeitura de Vitória, visando a implantação do Sam’s Club, um supermercado de menor porte, que será construído na avenida Beira-Mar.
Essa será a segunda loja em um ano da Wal-Mart no Espírito Santo, voltada para um público com alto poder aquisitivo, já que o supermercado contará com produtos exclusivos importados pela rede.
Conforme explicou a assessoria da rede, os usuários terão que se associar ao clube para efetuar suas compras, pagando uma taxa anual de R$ 30 ou R$ 35, no caso de fornecedor ou consumidor final, respectivamente.
A intenção dos empreendedores, segundo Frizzera, é de que o projeto seja construído em 120 dias, entrando em operação a partir de janeiro do próximo ano.
Nesse meio tempo, a rede inaugura no próximo dia 7 de julho o seu primeiro hipermercado em Vitória, que está praticamente concluído na avenida Nossa Senhora da Penha.
Os novos acessos viários junto ao empreendimento, de acordo com a prefeitura, deverão estar concluídos ainda nesta semana. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

