Maternidades reabrem em Cachoeiro 
<b> Decreto de intervenção determina que policiais busquem médicos grevistas em casa  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Depois de uma semana com as portas fechadas por causa da greve de médicos especialistas, as maternidades do Hospital Evangélico e da Santa Casa de Misericórdia de Cachoeiro voltaram a atender, ontem, às gestantes pelo Sistema Único de Saúde (SUS). A retomada das atividades aconteceu às 13 horas, após o prefeito Theodorico Ferraço decretar intervenção nas duas maternidades e o retorno de obstetras e anestesistas. O prefeito nomeou como interventor nas duas maternidades o secretário municipal de Saúde, Jathir Gomes Moreira, que ficará responsável por fiscalizar o atendimento. “A prefeitura intervirá nas maternidades com poderes administrativos e de polícia”, disse o prefeito, avisando que policiais militares e guardas municipais poderão buscar os médicos em suas residências ou consultórios caso não atendam aos chamados. Com a intervenção, a prefeitura anunciou também que vai comprar 300 partos por mês – 180 normais e 120 cesarianas – ao preço total de R$ 90 mil, que será pago direto aos médicos. O município arcará, ainda, com os custos de 10 plantões de 24 horas pelo preço de R$ 800,00 cada. O retorno das maternidades não representa, no entanto, o fim da greve dos médicos especialistas, que decidiram não atender mais pelos plantões de sobreaviso desde a última sexta-feira. A paralisação atinge anestesistas, obstetras, ortopedistas, neurocirurgiões, cirurgiões-pediatras e vasculares. Na última quarta-feira, a dona- de-casa Valquíria Biazati Jaques, de 18 anos, precisou ir a São José do Calçado para conseguir dar à luz seu primeiro filho. 
FIQUE POR DENTRO 
Emergência – O decreto nº 14.788 determina intervenção administrativa, em caráter emergencial, nas maternidades da Santa Casa e do Hospital Evangélico por prazo de 60 dias. Intervenção – Foi nomeado como interventor o secretário de Saúde, Jathir Gomes Moreira, que receberá auxílio da superintendente da Santa Casa, Nercedes Canal, e do diretor clínico do Evangélico, Luiz Sérgio Ervatti. Polícia– Segundo lei orgânica do município, o interventor fica autorizado a pedir auxílio da polícia para o cumprimento do decreto, como solicitar a busca dos especialistas caso não atendam aos chamados. Remuneração –O decreto autoriza, ainda, a suplementação de dotações no orçamento e abertura de créditos para remunerar os atendimentos médicos de anestesia e obstetrícia num total de 180 partos naturais e 120 cesarianas. Greve –Os médicos suspenderam desde o dia 16 o atendimento de sobreaviso de urgência e emergência. Eles reivindicam salário de R$ 4.750 por 24 horas de plantão e a assinatura de convênio com a cooperativa que representa a categoria. Hoje eles recebem R$ 1,6 mil. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>