TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Separados
A onda de separações entre famosos atingiu Giovanna Antonelli e Murilo Benício. Após quase cinco anos de casamento, o relacionamento entre os dois terminou. Ela é quem pediu a separação por “total incompatibilidade de temperamentos”.
Na última terça-feira, os pais de Pietro, de seis meses, foram vistos separados em eventos distintos no Rio. A reação de Giovanna às perguntas sobre Murilo deixou a imprensa intrigada. Quando perguntada sobre o lado paterno do ator, a atriz se esquivou do assunto, exceto por uma frase.
“Ele nunca deu comida para o filho (Pietro). Banho: só uma vez, na maternidade”, limitou-se. Fora isso, nem mais um comentário.

Processo
O Repórter Vesgo (Rodrigo Scarpa), do programa “Pânico na TV”, deve processar o apresentador Netinho de Paula por tê-lo agredido fisicamente, no domingo passado. Vesgo reuniu seus advogados para dar início à ação.

De molho
Na noite de terça-feira, Carla Perez foi internada no Hospital São Luiz, em São Paulo, mas recebeu alta durante a madrugada. A dançarina teve infecção gastrointestinal. Carla ficará em repouso absoluto por dois dias.

Divisão
A separação de Alinne Moraes e Cauã Reymmond parece irreversível. Eles estão fazendo até a divisão de bens. O apartamento que eles compraram juntos, por exemplo, ficará com Alinne. A atriz pagará para o ex a metade do valor do imóvel. 

Graça
Ivete Sangalo deu um show à parte durante participação especial na apresentação do Araketu no Rio de Janeiro, terça-feira. A cantora chegou sozinha com um belo vestido longo estampado. 
Assim que subiu ao palco, a baiana fez graça levantando o vestido e mostrando uma de suas coxas.
Enquanto isso, fazia cara de sexy, levando os homens ao delírio.

Ousadia
Os rumores do romance entre Ana Maria Braga e o jogador de futebol Roberto Carlos só aumentam. A apresentadora do “Mais Você” recebeu um telefonema ousado do craque.
Na conversa, Roberto Carlos teria feito graça, pelo telefone, e dito que iria beijar Ana Maria Braga, ao vivo, em seu programa.

Diarista
Após três anos afastada da TV, a atriz e ex-Casa dos Artistas Bárbara Paz está de volta. Ela fará uma participação no humorístico “A Diarista”. A gravação aconteceu na semana passada, no Rio de Janeiro, e será exibida na primeira semana de dezembro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>