Planeta Pop
<b>  </b>
 
Troféu bumbum de ouro

Americanos e ingleses são mestres em inventar listas e eleições para tudo. Os mais sexies, mais bem vestidos, mais mal vestidos, mais simpáticos e por aí vai.
A última invenção – desta vez de americanos – é a eleição do melhor traseiro de Hollywood. Uma pesquisa da revista americana Oxygen listou os melhores bumbuns da terra do cinema. Na pesquisa, Jennifer Lopez e Brad Pitt tiveram as melhores votações entre os leitores da publicação. 
J.Lo teve 19% dos votos e foi seguida de perto por Beyoncé Knowles, com 16%. O ex-senhor Jennifer Aniston ganhou disparado entre os homens, com 34% dos votos. 
O segundo lugar ficou com Vin Diesel, com  apenas 6%. Entre as mulheres, a terceira posição ficou com Angelina Jolie, com  9% dos eleitores.

Bocão

Lindsay Lohan mudou mais do que a cor dos cabelos. A atriz e cantora teen, que era ruiva como na foto, apareceu loira recentemente. Segundo sua assessoria de imprensa, a mudança na cor das madeixas é para um novo filme que ela vai fazer.  
De acordo com o website AwfulPlasticSurgery.com, seus lábios têm estado muito mais “cheios” nas últimas semanas. Segundo o site, a atriz “parece ter pego emprestada a boca de Melanie Griffith”.

Código

A versão para o cinema de “O Código Da Vinci” ganha mais dois nomes em seu elenco. 
Ian McKellen e Alfred Molina acabam de assinar o contrato para  atuar no filme de Ron Howard baseado no best seller de Dan Brown.

Pegadinha

Paris Hilton disse que Nicole Richie sabe muito bem por que as duas não são mais amigas, dentro e fora da telinha. Amigos da socialite acham que Richie foi a responsável por uma “pegadinha” que deixou Hilton muito irritada.  
Um grupo reuniu-se para assistir a uma fita gravada com a participação de Paris no programa “Saturday Night Live”. Quando o “play” foi apertado, apareceu a imagem do famoso vídeo pornô “A Night in Paris”. 

Fantasia

Já está no ar o website da franquia que promete ser um novo hit nos cinemas de todo o mundo. A página de “As Crônicas de Nárnia” (www.narnia.com) tem uma introdução em flash, uma sala de produção com informações sobre a série, alguns downloads e muito mais. 
O primeiro filme da série, “O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa” vai estrear em dezembro.

Harry vem aí

Atenção fãs da turma de Harry Potter (foto)! O primeiro trailer do quarto filme da série vai estrear nos cinemas americanos em 13 de maio. 
Na mesma época, a prévia de “Harry Potter e o Cálice de Fogo” vai começar a ser exibida no website oficial do filme. 
O novo filme, com direção de Mike Newell, estréia nos EUA em 18 de novembro.

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

