Risco de colisão 15 dias após tragédia
<b> Relatório da Aeronáutica revelou
que, no dia 15 de outubro, 
outro Boeing da Gol quase se 
chocou com Fokker da TAM </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Duas semanas após o acidente do Boeing da Gol com um Legacy, que matou 154 pessoas em 29 de setembro no Mato Grosso, um acidente semelhante quase ocorreu no Brasil: outro Boeing da Gol passou a 60 metros de um Fokker 100 da TAM, no Rio de Janeiro.
O quase acidente teria ocorrido no domingo, dia 15 de outubro, no Rio de Janeiro, às 21 horas. O Boeing da Gol teria partido de Porto Alegre para pousar no aeroporto do Galeão, realizando o vôo 1805. O Fokker da TAM saiu do Rio de Janeiro com destino a Campinas, no interior de São Paulo, cumprindo o vôo 3831. 
A aeronave da Gol começava a preparar o pouso no Rio, estava portanto em rota descendente, a 16,1 mil pés. O Fokker da TAM, que havia acabado de decolar, estava a 15,9 mil pés. Os dois aviões iam em sentido contrário e passaram a pouco mais de 60 metros de distância um do outro,com claro risco de acidente. 
As normas da própria Aeronáutica brasileira determina que os aviões devem voar a uma distância mínima de 300 metros.  
Este caso teria sido uma das 22 quase colisões que foram registrados neste ano. O caso foi confirmado pela Aeronáutica.
Este incidente foi narrado em um relatório da própria Aeronáutica que, segundo o \"Jornal Nacional\", demonstra que até julho deste ano foram 22 incidentes. O número foi maior no ano passado, quando quase 80 colisões foram registradas. 
Mas o recorde ficou com 1998, quando encontros diretos a menos de 300 metros de distariam teriam somados 134 casos. 
Os controladores dizem que para melhorar a segurança nos pontos críticos será aumentada a distância mínima que separa as aeronaves e que há pontos no controle aéreo. A Aeronáutica afirma que estes números estariam na média mundial.
A Aeronáutica informou que os relatos de incidentes servem para prevenir as situações de perigo e que os índices de ocorrências estão dentro dos padrões internacionais.

Teste reprovou controlador

BRASÍLIA – A insistência das autoridades aeronáuticas em homologar controladores de vôo pela grave carência de pessoal pode ter levado à maior tragédia da avião civil do País, a colisão entre o Legacy e o Boeing da Gol. 
O controlador que estava vigiando o Legacy quando ele passou por  Brasília tinha, de acordo com outros operadores, pouca experiência e havia sido homologado no início deste ano, bem depois de os demais colegas  de turma, por ter sido reprovado.  
Isto ocorre quando o controlador não consegue ser aprovado em cinco das seis  provas práticas a que é submetido, e precisa repetir o treinamento e refazer  os testes. 
Ultimamente, segundo controladores, justamente pela carência de pessoal, a insistência para que os militares continuassem tentando a habilitação era  grande. Os controladores lembram que o profissional responsável pelo monitoramento do Legacy ao passar por Brasília pode ter se distraído ou estava ocupado com outras aeronaves e não acompanhou as trocas de altitude do jato. Pode ter sido induzido a erro pelos aparelhos.
 A homologação de controladores tem sido motivo de pressão de oficiais superiores  sobre sargentos instrutores. Apesar da imposição, muitos instrutores têm se negado a homologar quem consideram inabilitado. Quando um desses consegue ser homologado, esclarecem, a culpa não é do controlador, mas das autoridades e  do sistema, que insistem em aumentar o número de funcionários. 
O controlador  que monitorava o Legacy não tinha perfil para executar a função, conforme colegas. “Não por incompetência, mas por ser uma pessoa com dificuldade em se concentrar e que, por várias vezes, já havia sido avisado de que não poderia ser tão disperso.  Não era culpa dele, é uma característica, que o impediria, naturalmente, para  ser habilitado para o posto. Mas, depois de muita insistência, ele conseguiu  ser aprovado”, disse um instrutor.
 Durante a instrução dele, era natural perceber que “ele era devagar” e esse  tipo de função exige agilidade. 

Procurador acusa operador

SÃO PAULO – O procurador Giovanni Rattacaso, designado pela Procuradoria Geral da Justiça Militar para acompanhar a crise na aviação, afirmou ontem que Wellington Rodrigues, presidente da Associação Brasileira de Controladores de Tráfego Aéreo, era o supervisor do Cindacta 1, em Brasília, em 29 de setembro, quando ocorreu o acidente com o Boeing da Gol.
Rattacaso afirmou que a operação padrão desencadeada no início do mês foi articulada por Rodrigues para “desviar a atenção sobre a conduta dele no caso, atribuindo o acidente a um erro do sistema de controle”.
O procurador disse que Rodrigues não estava na sala no momento do acidente, mas não soube apontar os motivos que o levaram a se ausentar. “Ele está implicado, sim”, afirmou.
Rodrigues nega que estivesse como supervisor e diz que, em setembro, estava escalado como instrutor dos novatos. \"Vou processar o procurador”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>