TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Longe das ninfetas
Gisele Bündchen não quer saber de modelos novinhas ao seu lado. A top determinou a seu agente que não faz mais nenhuma campanha ao lado de modelos com menos de 20 anos. Gisele, que tem 26, não quer parecer mais velha perto de uma ninfeta.
Gisele já confirmou sua participação na edição deste ano do Fashion Rio, marcada entre os próximos dias 6 e 12, na Marina da Glória. Ela desfilará no dia 9, às 21h30, pela Colcci. 
A modelo também será o rosto da grife nos Estados Unidos. Ainda este ano, a Colcci fará sua estréia internacional na 7th On Sixth, em Nova Iorque. 

Novo amor
Antônio Fagundes está com namorada nova. Vivianne Ventura, vencedora do programa “O Aprendiz”, é a nova eleita do ator.
Os dois foram vistos juntos na festa de casamento de Roberto Justus e Ticiane Pinheiro, mas tentaram disfarçar. Há quem diga que os dois estão juntos há quase três meses e preferem deixar a relação longe dos flashes.

Mesa
Durante a Copa do Mundo, Jorge Kajuru pretende montar no “Jogo Duro”, do SBT, uma mesa com jornalistas e jogadores para discutir os jogos da Seleção Brasileira.

Exterior
Raquel Pacheco, conhecida como a ex-garota de programa Bruna Surfistinha, gravou entrevista para a BBC de Londres. Ela já tinha sido assunto em longo texto do jornal americano The New York Times.
Raquel acha que a mídia brasileira já se cansou dela e que no exterior ela ainda é novidade. A autora do livro “O Doce Veneno do Escorpião” continua a se recusar a posar nua. 

Crime
No capítulo que vai ao ar no próximo dia 31 de \"Cobras & Lagartos\", Omar (Francisco Cuoco) será assassinado. Ele marca encontro com Nikki (Tânia Kalil) em um armazém abandonado, acreditando que finalmente receberá a fita que incrimina Estevão (Henri Castelli). 
Assim que Omar e Nikki se encontram, a moça começa a ameaçar o milionário. Na próxima cena, ouve-se um tiro.

Tapas
Marisa Orth é uma das convidadas especiais do último episódio de \"Minha Nada Mole Vida\", ao lado de Flávia Alessandra. As duas são novas candidatas a namorada de Jorge Horácio (Luiz Fernando Guimarães), que resolve cobrir um outro tipo de evento: um Carnaval fora de época.
\"Durante a festa, o apresentador tem a brilhante idéia de arrumar uma namorada\", explica o ator. Só que Jorge Horácio investe em duas moças que acabam saindo no tapa na frente das câmeras. 

Hospital
O ator Serafim Gonzáles, o Seu Quiqui, de “Belíssima”, deve deixar o Hospital Barra D’Or, no Rio, até o final da semana. Ele foi internado há uma semana, vítima de uma infecção pulmonar. 
Segundo informações da assessoria do Barra D’Or, Serafim apresentou nova melhora e já foi transferido para um quarto.

Só cremes
Eliane Giardini desmentiu que tenha aplicado botox: “Eu nunca fiz nem plástica, lifting, nada disso. Mas não sou contra quem faz e, quando sentir que preciso, vou fazer”, disse a atriz, que usa e abusa das novidades da cosmética. 

Jaca
Em reunião realizada no Projac, Deborah Secco foi confirmada no elenco de “Pé na Jaca”, novela de Carlos Lombardi que vai substituir “Cobras & Lagartos” na faixa das 19 horas. Ela será a bandida da história.
Com estréia confirmada para janeiro, as gravações dessa próxima atração global começam em outubro. O diretor Ricardo Waddington pretende definir o restante do elenco nos próximos dias. Fernanda Lima, por exemplo, está bem cotada.

Era outra
Depois de anunciar que a apresentadora Eliana estava grávida, o jornalista Leão Lobo desmentiu a notícia.
Leão Lobo alegou que sua fonte lhe deu uma informação errada. Segundo ele, a Eliana grávida é a assistente de palco do programa Raul Gil e não a apresentadora da Rede Record. As explicações ocorreram depois que a assessoria da apresentadora disse que não existia nenhuma gravidez.

Mais cedo
Escalada para \"Copacabana\", próxima novela de Gilberto Braga na Globo, Juliana Knust volta à TV mais cedo. Ela gravou participação especial em \"Cobras & Lagartos\" fazendo a fase jovem de Henriqueta, personagem de Cássia Kiss. 

Mínimo
Use o mínimo e fique o máximo. Angelita Feijó, a Yvete da novela “Belíssima”, mostra, na Estilo de Vida deste mês, como ficar elegante com peças curtas e de cores neutras, como minissaias, microvestidos e casacos. 

Falta de tempo
Em sua primeira novela, Lázaro Ramos está encarando até 14 horas por dia de gravações, o que lhe deixa sem tempo até para comprar pão. 
O ator reclamou que até agora só conseguiu sair de casa para trabalhar. “Junto com o sucesso vem o cansaço. Mas não posso reclamar”, afirmou o Foguinho de “Cobras & Lagartos”.

Solução
João Camargo, que a princípio deveria implantar o “E aí?”, a “Malhação da Record”, agora passa a ocupar o espaço deixado por Flávio Colatrello em “Cidadão Brasileiro”. Com isso, a novela volta a ter quatro diretores.

Jeans
A modelo paraense Caroline Ribeiro, de 24 anos, ilustra a capa e o editorial da Elle Jeans, uma revista especial da Elle deste mês, que traz 84 páginas sobre essa peça tão amada. 
Hoje, a top de rosto exótico e corpo longilíneo é uma das modelos mais requisitadas no circuito mundial da moda e tem projetos para vários editoriais em Nova Iorque, além de estar fazendo uma campanha para um perfume da Banana Republic. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>