Estágios em prefeituras e empresas
<b> As inscrições para 12 prefeituras
devem ser feitas a partir de hoje no
Ciee. Também há mais de 300 vagas
para estagiar em empresas </b><br>
 <br>
Os interessados em concorrer a uma vaga de estágio em prefeituras – que oferecem bolsa-auxílio no valor médio de R$ 350,00 e vale-transporte, com carga horária de seis horas diárias – podem se inscrever a partir de hoje no Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee).
A instituição recebe, em média, 30 novas solicitações de estagiários através de parcerias estabelecidas com 12 prefeituras, com expectativa de ofertar 150 vagas até o final do ano. Mesmo para quem já está cadastrado, o Ciee orienta manter os dados atualizados pelo menos de seis em seis meses. A convocação é de acordo com a necessidade.
As prefeituras conveniadas são: Vitória, Cariacica, Serra, Castelo, Conceição do Castelo, Divino São Lourenço, Guaçuí, Muniz Freire, Santa Teresa, São Gabriel da Palha, Venda Nova do Imigrante e Iúna. Há vagas para ensinos médio e superior.
Além das oportunidades em prefeituras, o Ciee oferece a partir desta semana 346 vagas de estágio em empresas privadas para estudantes na Grande Vitória e nas principais cidades do interior do Estado. Para o ensino técnico existem disponíveis 58 vagas, enquanto que para o ensino superior são 288.
Há oportunidades de estágio também no Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep), que oferece 81 vagas esta semana, sendo 77 para quem está na faculdade e quatro para quem cursa Informática ou Biblioteca, no nível técnico.
Na Center Recursos, há 38 vagas para universitário e cinco para estudantes do nível médio, enquanto o Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe) oferece 51 vagas para nível superior e 13 para o nível técnico. 
O total de vagas oferecidas esta semana nas entidades é 534. Os interessados devem comparecer aos locais de inscrição portando documentos pessoais. O cadastro também poderá ser feito via internet no Coep (www.coep.org.br) e no Cipe (www.cipe-es.gov.br).


Confira as vagas de estágio
CIEE
Cadastro: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória, das 8 às 17h30. Mesmo para quem já tem cadastro, a atualização dos dados deverá ser feita de seis em seis meses.
Ensino técnico
Construção civil: 11
Eletrônica: 5
Gestão empresarial: 12
Informática: 10
Mecânica: 4
Meio ambiente: 6
Técnico em eletrônica: 3
Técnico em enfermagem: 5
Técnico em alimentos: 2
Ensino superior
Administração de Empresas: 67
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 10
Administração em Recursos Humanos: 5
Arquitetura e Urbanismo: 11
Arquivologia: 6
Artes Visuais: 3
Biblioteconomia: 5
Ciências Contábeis: 32
Desenho Industrial: 3
Direito: 3
Engenharia Ambiental: 2
Engenharia Civil: 15
Engenharia de Produção: 5
Engenharia de Produção Civil: 6
Estatística: 3
Informática Superior: 20
Letras Inglês: 5
Pedagogia: 3
Psicologia: 8
Publicidade e Propaganda: 5
Relações Internacionais: 4
Relações Públicas: 2
Serviço Social: 2
Tecnologia em Saneamento Ambiental: 2
Turismo-Vitória: 8
Fisioterapia: 3
Direito: 2
Desenho Industrial / Designe Gráfico: 2
Marketing: 6
Engenharia de Produção: 5
Farmácia: 2
Química: 2
Nutrição: 2
Biologia: 2
Economia: 10
Secretariado: 6
Administração/Comércio Exterior: 4
Engenharia Mecânica: 4
Designe de Interiores: 3
Técnico em Eletrônica: 3

COEP
Cadastro: Pode ser feito pelo site www.coep.org.br ou na sede, rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória, das 8 às 17 horas.
Ensino superior
Administração: 30
Recursos Humanos: 4
Pedagogia: 4
Ciências Contábeis: 4
Engenharia Civil: 2
Biblioteconomia: 2
Fonoaudiologia: 2
Arquitetura: 2
Engenharia de Produção: 3
Terapia Ocupacional: 2
Marketing: 4
Matemática: 2
Secretariado Executivo: 2
Educação Física: 2
Sistema de Informação: 2
Ciências da Computação: 2
Análise de Sistemas: 2
Publicidade e Propaganda: 2
Letras: 2
Logística: 2
Ensino técnico
Técnico em informática: 2
Técnico em biblioteca: 2

CENTER RH
Cadastro: Pessoalmente, na sede da entidade, na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 70, Enseada do Suá, Vitória.
Nível superior
Pedagogia: 6
Marketing: 2
Administração: 6
Ciências Contábeis: 2
Gestão Empresarial: 8
Letras Português: 4
Letras Inglês: 4
Biblioteconomia: 3
Educação Física: 3
Ensino médio
Ensino médio: 5
CIPE
Cadastro: Na sede da entidade, na avenida Vitória, 1.973, Jucutuquara, Vitória, das 8 às 17 horas ou no site www.cipe-es.com.br.
Ensino superior
Administração: 19
Administração – Marketing: 2
Ciências Contábeis: 3
Economia: 3
Farmácia: 5
Letras: 3
Marketing: 2
Pedagogia: 3
Publicidade e Propaganda: 2
Recursos Humanos: 3
Secretariado Executivo: 2
Segurança Privada: 2
Sistemas de Informação: 2
Ensino técnico
Construção civil: 4
Edificações: 3
Enfermagem: 3
Informática: 3
Fonte: Empresas citadas.


Vagas para quem quer aprender profissão

Até a próxima sexta-feira, dia 28, estão abertas as inscrições para sete cursos profissionalizantes na Serra, que oferecem ainda uma bolsa mensal de R$ 120 durante cinco meses. As oportunidades são para jovens de 16 a 24 anos, moradores do município, interessados em terminar os estudos e adquirir uma profissão.
Estão sendo oferecidas 330 vagas, através do projeto Juventude Cidadã, para os cursos de eletricista industrial; padeiro-confeiteiro; pedreiro refratário; porteiro-zelador; técnicas de jardinagem; auxiliar de serviços gerais e frentista.
As inscrições podem ser feitas no Centro de Referência e Assistência Social (Cras) de Laranjeiras (antigo Shopping do Povo), das 9 às 17 horas.
A prefeitura recomenda levar comprovante de residência, declaração escolar informando que está estudando ou que concluiu os estudos na rede pública, Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho, PIS, título de eleitor, certidão de nascimento e carteira de habilitação (opcional), mas mesmo sem os documentos necessários, o candidato poderá se inscrever.
Podem participar jovens moradores da Serra que nunca tiveram Carteira de Trabalho assinada, com renda familiar de até dois salários mínimos (R$ 700), que sejam estudantes do ensino fundamental, médio, de cursos de Educação de Jovens e Adultos 
(EJA) ou que tenham concluído o ensino médio em escola pública.
A participação no programa está vetada para jovens que tenham famílias beneficiadas por programas e projetos sociais vinculados à prefeitura ou ao governo Federal.


Vagas por curso
Eletricista industrial:	60
Padeiro/confeiteiro:	40
Pedreiro refratário:	10
Porteiro/zelador:	20
Técnicas de jardinagem:	20
Auxiliar de serviços gerais:	60
Frentista:	120
Fonte: Prefeitura da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>