ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Próxima parada Mário Frias não renovou contrato com a Globo após “O Beijo do Vampiro”. Porém, ele está muito próximo de se transferir para o SBT. O setor de novelas da emissora paulista está em contato com o ator desde a semana passada. 
Em teste A filha mais velha de Maurício Mattar, Petra Mattar, realizou ontem teste com a diretora Ana Maria Dias, no SBT, para participar da novela “A Outra”, próxima trama da emissora. 
Na tarde O SBT comemora os índices de “Amor Real”, “Marimar” e “Fascinação”. Esta semana, as novelas atingiram média de 10 pontos no horário. Mas quem brilhou mesmo foi “Canavial de Paixões”. A produção atingiu seu maior índice na quarta-feira: 16 pontos. 
Pelada outra vez Depois de estrelar a edição de novembro de 2003 da Playboy, a modelo e atual Big Brother Antonela Avellaneda estará novamente na capa da publicação no próximo mês. Para a publicação do ensaio de fevereiro, foram utilizadas fotos inéditas da loira, feitas no ano passado por Thomas Susemihl, num sítio na cidade de Itu, no interior paulista. Mercado É sempre bom voltar a bater nessa tecla: SBT e Record (com “Metamorphoses”) estão aí, abrindo suas portas para o artista brasileiro, evitando assim que ele se torne “refém” da Rede Globo. O mercado agradece. 
Pode?! O sindicato dos atores vai adorar essa: a ex-Big Brother Sabrina Sato, atualmente na Rede TV!, vai se lançar como atriz. Em abril, ela poderá ser vista nos palcos de São Paulo, na comédia romântica “2/4 de Motel”, dirigida por Flávio Colatrello Jr., vivendo Tamy, uma cantora de hits populares. 
De volta O programa “Sabadaço”, comandado por Gilberto Barros, volta ao ar hoje, ao vivo, pela Band. A atração terá cenário novo, novos quadros e atrações para agitar as tardes mornas de sábado. Uma das novidades é o quadro “Desafio Popular”. 
Contatos Alexandre Frota, Fafy Siqueira e Marcelo Médici, o Zoinho, deverão ter quadros fixos nesta temporada do humorístico “A Praça é Nossa”. Carlos Alberto de Nóbrega já andou conversando com o trio. 
Investindo Aproveitando o mês da moda brasileira, Marcos Mion resolveu fazer algumas pesquisas de mercado e baixou no desfile da TNG, no Fashion Rio, na última quinta- feira. “Em fevereiro, vou lançar uma grife de camisetas. Estou há seis meses pesquisando e busquei inspiração nas coleções passadas da TNG”, disse. 
Mercado É sempre bom voltar a bater nessa tecla: SBT e Record (com “Metamorphoses”) estão aí, abrindo suas portas para o artista brasileiro, evitando assim que ele se torne “refém” da Rede Globo. O mercado agradece. 
Muita gente O elenco de “A Outra”, novo folhetim do SBT, terá 50 perso - nagens fixos desfilando pela trama. Detalhe: a emissora informa que esse número poderá chegar a 70, uma vez que haverá muitas participações especiais. Além disso, a novela será gravada em quatro cidades diferentes. 
Adeus Depois de quase três anos, Lara Rodrigues, 13 anos, deixa a Narizinho do programa infantil “Sítio do Picapau Amarelo” para viver a riquinha Camila na nova temporada do folhetim “Malhação”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>