MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Condomínio digitalizado
Moderníssimo, o condomínio fechado de casas de campo Espelho D´Água, em Domingos Martins, coloca à disposição dos interessados em adquirir uma casa no campo, a planta do local digitalizada.
O comprador poderá ter a noção exata de como é a obra, podendo visualizar por dentro e por fora. A Estilo Arquitetura acaba de concluir as maquetes eletrônicas do centro de convivência social do condomínio. 
As maquetes, expostas na Kurumá Veículos, em Vitória, mostram a construção de um modelo tridimensional do centro que vai abrigar um home cinema e um espaço gourmet para quem quiser organizar eventos sociais e de lazer.
O centro contará ainda com uma área para sauna seca e a vapor, piscina coberta e aquecida com raia de 25 metros, com hidromassagem, e sala de musculação. A previsão da LC Empreendimentos é que o centro de convivência esteja concluído em junho de 2006. 

Pintura com efeito de mármore 
Esse é o resultado obtido por quem usa a tinta Suvinil Texturatto Marmoratto. O lançamento da empresa tem tudo para ser um sucesso de vendas. 
Indicado para ambientes internos a tinta proporciona acabamento de textura lisa e brilho vitrificado. O produto pode ser encontrado em embalagem de 2,6 litros, nas mais diversas opções de cores do Suvinil Selfcolor.

Expansão
A Massafix, empresa do grupo Lorenge, está ampliando e reestruturando suas linhas de tintas, massa corrida, rejunte e argamassa. A expansão é para atender ao mercado, que registra constante crescimento. Nos cinco primeiros meses deste ano, as vendas aumentaram 20% em relação ao mesmo período do ano passado.

Drywall
Paredes e revestimentos de drywall apresentam, comprovadamente, desempenho acústico superior ao da alvenaria convencional. A afirmação é do engenheiro Carlos Roberto de Luca, coordenador da Comissão Técnica da Associação Brasileira dos Fabricantes de Chapas para Drywall.
“A melhor prova da qualidade acústica desta tecnologia é que praticamente todas as salas de cinema multiplex do Brasil utilizam paredes drywall”, revela.

Política de boa vizinhança
Quem não fica irritadíssimo com aquela barulheira provocada por uma obra vizinha? Quem morar ao lado de uma construção da Lattorre não vai sofrer com esse problema.
O presidente da empresa, Leovegildo Cibien (foto) revela que a construtora está utilizando em seus novos empreendimentos um novo sistema de fundação que reduz o barulho e a vibração provocados pelo bate-estaca.
O novo equipamento,  responsável pela paz na vizinhança,  é a “piteira”.

Compras
Na próxima quinta-feira, dia 28 de julho o Sindicon realiza um seminário sobre compras para a construção civil. João Francisco Kasper, da Rede Show/Acaps, vai ministrar a palestra “Central de compras: compartilhando oportunidades e desafios para melhorar resultados”.
Outro tema que será abordado é “Visão empresarial do setor de suprimentos”, com o engenheiro José Pedro Zamborlini (foto), do Grupo Mata da Praia Dacaza como palestrante.
O engenheiro Nailton Pinheiro, da Centralize, falará sobre a “Terceirização do setor de suprimentos”. O seminário terá início às 18 horas, no auditório do Sindicon. As inscrições são gratuitas. Informações pelo telefone 3225-1877.

Terceirização 
O Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) está com inscrições abertas para um novo curso: “Terceirização no Setor da Construção Civil”, que acontece na próxima quarta-feira.
O objetivo é analisar detalhes da contratação de empresas terceirizadas no âmbito da construção civil, visando garantir a segurança jurídica, a melhor forma de contratação, os riscos trabalhistas e as obrigações no âmbito previdenciário. Informações e inscrições pelo telefone 3225-1877.

Decoração internacional
Quer fazer uma autêntica viagem pela cultura de diversas regiões do Brasil e de vários países? Uma oportunidade é visitar a Feira Internacional Capixaba de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes), que acontece até o dia 31 de julho, no Pavilhão de Exposição Carapina, na Serra.
Participam do evento mais de 300 artesãos e artistas brasileiros e internacionais de aproximadamente 21 estados brasileiros e 15 países, que estão exibindo peças em cerâmica, cobre, tecidos, madeira, entre outros materiais.

Comunidade
A Metron, Espaço Engenharia e Blokos são algumas das construtoras que colocaram suas obras à disposição do grupo de estudos do segundo ciclo da Comunidade da Construção no Espírito Santo. Ao todo estão participando 14 construtoras, quatro escritórios de projetos e três dos maiores fabricantes de blocos de concreto para alvenaria no Estado.
A Comunidade da Construção é um movimento nacional para a melhoria dos processos construtivos à base de cimento, uma iniciativa da Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP).

Simplicidade com sofisticação
O arquiteto Élio Madeira assina o projeto arquitetônico da Loja Shori, revenda da Honda, de Vila Velha. O ambiente foi concebido a partir do uso da estrutura metálica e a transparência através de divisórias de vidro. 
A decoração mistura simplicidade com sofisticação. Mas, apesar da beleza, o ambiente, não compete com os astros da casa: os carros.

Tampos decorados
Arquitetos e designers de interiores têm um novo produto à disposição de seus projetos no mercado. É a nova linha de tampos temperados lançada pela Viminas. O Homeglass suporta uma variação de até 250°C, enquanto os tampos comuns só toleram temperaturas de até 65°C. A novidade também é cinco vezes mais resistente a impactos do que outros vidros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>