Nova Venécia lidera casos de dengue
<b> Nos primeiros cinco meses deste
ano, foram registrados 860 casos
da doença. O ranking não inclui 
os municípios da Grande Vitória </b><br>
 <br>
O município de Nova Venécia lidera o número de casos de dengue no Espírito Santo. O ranking não considera os municípios da Grande Vitória.
De acordo com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), de 1º de janeiro a 19 deste mês foram registrados no município 860 casos da doença.
O número é maior do que o computado em todo o ano de 2005, quando foram contabilizados 599 casos de dengue, segundo a Vigilância Epidemiológica de Nova Venécia.
Conforme dados da Sesa, o município de Aracruz aparece em segundo lugar no ranking da dengue, com 284 casos. Já Conceição da Barra está em terceiro, com 222.
O supervisor de campo da Vigilância Epidemiológica de Nova Venécia, Renan Rodrigues de Aguiar, afirmou que a prefeitura está intensificando o trabalho de combate ao mosquito Aedes aegypti, transmissor da doença.
“Estamos fazendo visitas a pontos estratégicos e realizando palestras em igrejas, escolas e residências para conscientizar a população sobre a importância de combater os focos da dengue”, informou Aguiar.
De acordo com ele, o bairro mais afetado pela epidemia é o Margaret, mas a Vigilância não tem dados específicos de cada região.
Além de investir na conscientização dos moradores, a prefeitura já está punindo proprietários de terrenos que, apesar das orientações, não adotaram medidas para acabar com os focos. Os reincidentes são multados em R$ 347,00.
“Nós visitamos o local e onde encontramos o foco da doença notificamos o morador. Na terceira visita, se o morador persistir em manter objetos expostos que ajudam na proliferação da dengue, ele é multado. Cinco pessoas já foram multadas em Nova Venécia”, disse.
O motorista Silnei Rodrigues da Costa, de 33 anos, é uma das vítimas da dengue no município.
“Os sintomas começaram na última sexta-feira. Comecei a sentir dores de cabeça e no corpo e no domingo apareceram manchas avermelhadas. Fui ao médico e ele confirmou que é dengue”, disse Silnei.

Os números

1º Nova Venécia 	860
2º Aracruz      	284
3º Conceição da Barra	222
4º São Mateus   	166
5º Baixo Guandu 	157
Obs.: Os números são referentes ao período entre 1º de janeiro e o último dia 19. O ranking desconsiderou os municípios da Grande Vitória.
Fonte: Sesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>