RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Jovens Luteranos com Deus em Colatina 
Estudar a palavra de Deus e fortalecer os laços de amizade e comunhão cristã. É isso que vão fazer no Carnaval 700 jovens luteranos do Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, entre amanhã e a próxima terça-feira, no Colégio Marista (foto), em Colatina, Norte do Estado. 
Tarde esportiva, recreações, peças teatrais, danças folclóricas, passeata com carro de som e distribuição de panfletos na cidade também fazem parte das atividades do “V Congresso Regional de Jovens Luteranos”.
O pastor-diretor do seminário de São Leopoldo (RS), Gerson Linder, vai ministrar a palestra “Alegra-te jovem, na tua juventude”. “O Carnaval significa festa da carne e nós, como jovens cristãos, não queremos saber do mundano. Vamos fazer festa para o nosso Deus, agradecendo por todas as bênçãos”, destacaram os divulgadores.
Jovens de outras religiões também podem participar, chamaram os divulgadores. A inscrição é a doação de 1kg de alimento não perecível. 

Explosão de louvor em Vitória 
Um explosão de louvor, com Mattos Nascimento, Lauriete, Eyshila, Jorge Binah, Bruna Olly, Carla Schmidel, Gladslayne, Luciana Leal, Daniela Cariello, Rogério Lopes, Rhaísa Paz e Coral Celebração. Aleluia! 
É o “1º Congresso Missionário Valentes de Davi”, que começa hoje e só termina na terça-feira de Carnaval, na Catedral do Pentecoste (ministério pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória. Todos vão se apresentar com banda. 
Além do louvor dos cantores, que ganharam de Deus um vozeirão abençoado, o congresso contará com pregações até do pastor judeu Yossef Akiva, que vem de São Paulo. 
Vão pregar, ainda, os pastores Arlindo Theodoro e Arly Theodoro. A missionária Flor de Lis também atuará como preletora e dará testemunho das maravilhas de Deus em sua vida. 
Os divulgadores do “1º Congresso Missionário Valentes de Davi” ressaltaram que as portas da Catedral do Pentecoste estarão abertas todos os dias, a partir das 17 horas. A entrada é franca. O evento conta com patrocínio da Prefeitura de Vitória e outros.

Bênção – Vai começar às 19 horas do próximo dia 3 a campanha de sete sextas-feiras – “Só Deus Resgata” – na Assembléia de Deus Mover das Águas em Nova Carapina II, Serra. 
“Prepare-te e Venha!”, convida o presbítero Vilmar Monteiro de Souza. 

Grande Culto 
O pastor Rogério Rocha (foto) convida para o “Grande Culto de Louvor e Adoração ao Senhor Jesus Cristo”, a partir das 16 horas de amanhã, na Assembléia de Deus, rua Ordem e Progresso, 31, Argolas, Vila Velha. 
O evangelista Francisco atuará como preletor. Vários cantores no louvor.

Quaresma e Fraternidade
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai receber a imprensa às 8h30 da Quarta-Feira de Cinzas (dia 1º/03), em Ponta Formosa, para falar sobre o início da Quaresma e, também,  Campanha da Fraternidade 2006. 
O tema da campanha é “Fraternidade e pessoas com deficiência” e o lema, “Levanta-te, vem para o meio!”

Abertura – Dom Luiz vai abrir a Campanha da Fraternidade 2006, com grande celebração, às 8h30 do próximo dia 5, no Ginásio Dom Bosco, em Vitória.

TESTE
Que prostituta acolheu os espiões israelitas?

Resposta de ontem: Bildade foi um dos amigos de Jó (Jó 8; 18; 25) 

CALENDÁRIO
Há vários santos com o nome de Sérgio. Hoje, celebra-se o que foi martirizado em Cesaréia, no tempo do imperador Diocleciano (284-305). Por se recusar a prestar culto dedicado a Júpiter, acabou decapitado.

Carta – Enfermos e problemáticos são esperados na Grande Campanha “Uma Carta para Deus”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. Quem vai pregar é o pastor Oziel Amaral, de Tucum. 
Dirige a campanha a irmã Fúvia Raquel. Contato: 3311-4049/9222-1195.

Curso – A Escola Bíblica Teológica Gustav Albin Bergstron informa que as aulas do Curso Teológico vão começar no próximo dia 27, às 18h30. Matrículas abertas. 
Endereço: rua Luíza Cazotti, 21, Vila Bethânia, Viana. Contato: 3396-0698/9807-7356. 

Vigília – Chegou o dia da “Grande Vigília de Santidade e Poder”, que a Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo vai promover a partir das 23 horas de hoje. O missionário Samuel Rafael e o Ministério de Louvor Escolhidos de Deus estarão lá. 
O templo fica na rua Grécia, s/n, lote 13, quadra 14, Portal de Jacaraípe, Serra. Contato: (27) 3252-0429. 

Reuniões Doutrinárias
O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove reuniões doutrinárias amanhã (“A Fé e a Caridade” ), às 15 horas, e domingo (“A dádiva tardia tem gosto de fel”), às 8h30. Nestes dias e horários, também há evangelização infanto-juvenil (foto). 
Endereço: avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória (em frente ao Horto).

Visita – Luigi convida todos para visitarem o site Espírita do Grupo de Estudos Doutrinários do 38º Batalhão de Infantaria: www.
ged38bi.ubbihp.com.br

A PALAVRA
“As benignidades do Senhor cantarei perpetuamente” 
Salmos 89 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>