TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Amigos de novo
Parece que Kelly Key e Latino finalmente fizeram as pazes. Eles se encontraram nos camarins durante a apresentação do evento de chegada de Papai Noel na Apoteose, no Rio de Janeiro, recentemente.
Primeiro, Kelly errou e entrou por engano no camarim do ex-namorado. Depois, trocaram algumas palavras e posaram para as fotos.
Kelly Key está vivendo uma ótima fase mesmo. A cantora deverá ganhar de presente de Natal do seu marido, Mico Freitas, uma ilha em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro.

Selinho
Na gravação do especial de fim de ano do “Mais Você”, quinta-feira à tarde, Ana Maria Braga e o jogador Roberto Carlos trocaram um selinho.
O programa vai ao ar no dia 31. Há quem diga que a apresentadora convidou Roberto Carlos para passar o Réveillon em Angra dos Reis. Recentemente, os dois tiveram um romance em Portugal.

Só na Bahia
O novo acerto do Otaviano Costa com a Bandeirantes resume-se a um dia de trabalho em Salvador, Bahia, na cobertura do Réveillon. Por enquanto, nada mais do que isso. Ele tem um projeto de programa, mas só vai pensar nisso no ano que vem.

Sinal verde
Silvio Santos deu sinal verde para o segundo horário de novelas do SBT. Previsão: a estréia de uma produção, na faixa das 22 horas, deverá ocorrer no segundo semestre de 2006.

De família
Dona Sônia, mãe do jogador Ronaldo, parece que gostou mesmo da  nova “amiga” de seu filho, Raica de Oliveira.
“Ela parece mais calma que a Cicarelli. Já conversei com a mãe dela e ela parece uma menina de família”, deu seu parecer a mãe do Fenômeno, em entrevista para uma revista de fofocas.

Golfinhos
O longa-metragem “O Segredo dos Golfinhos”, estrelado pela apresentadora Eliana, ganhará espaço na programação da Record. O lançamento está previsto para as férias de julho de 2006.

Calma
Ainda não será no ano que vem que a apresentadora Eliana e o empresário Eduardo Guedes pretendem encomendar o rasante da cegonha. Talvez em 2007.
O casal, agora em férias, se prepara para uma viagem aos Estados Unidos.

Casada
Emocionante, discreta e para poucos. Assim foi a cerimônia de casamento dos atores Danielle Winits e Cássio Reis. 
Exatamente um mês após oficializar a união em segredo no civil, o casal reuniu os amigos e familiares na noite de quinta-feira para trocar novamente as alianças, dessa vez na igreja. Na foto, um descuido da noiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>