TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fonte da juventude
Sonia Braga resolveu abrir o jogo para uma revista de fofocas sobre as mudanças que fez para viver uma moça bem mais jovem que ela na segunda fase de “Páginas da Vida”. 
 “O ator tem que preparar o físico para o que ele pretende fazer. E eu ainda quero representar mulheres mais novas. Não necessariamente a sensual, a gostosa, mas a que não usa avental”, disse a atriz.
Além de lipo, a atriz ainda fez lifting, caprichou na dieta e aprendeu tudo sobre artes orientais. É que na trama de Manoel Carlos ela vive uma artista plástica. 
Nesta nova fase, Sonia conta que não se vê como símbolo sexual. “Sou muito mais engraçada do que sensual”, confessou.

Susto
A atriz Elisa Lucinda, a Selma da novela “Páginas da Vida”, passou mal no último domingo durante apresentação em espetáculo “Parem de Falar Mal da Rotina”, no Rio de Janeiro.
Elisa teve uma crise de hipoglicemia (queda de açúcar no sangue) por falta de proteínas. Ela chegou a interromper a apresentação da peça. A atriz já está em recuperação e gravando a novela. 

Transparência
Sabrina Sato chamou a atenção durante a festa da revista Istoé Gente, na última terça-feira, em São Paulo. A apresentadora estava com um minivestido transparente de crochê, que deixava sua calcinha e sutiã à mostra. 

Milhão
Assim como os demais companheiros do grupo, a cantora e atriz mexicana Dulce Maria, integrante do RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, já faturou seu primeiro milhão de dólares segundo a imprensa internacional. Porém, ela ainda não sabe o que fazer com toda a sua fortuna.
Dulce disse que ainda não teve tempo de pensar em que gastar o seu dinheiro, mas vai começar com a compra de um apartamento, pois quer morar sozinha.

Cinzas
A família de Raul Cortez vai colocar as cinzas do ator no túmulo em que está enterrada a mãe dele em um cemitério de São Paulo. Raul morreu no dia 18 de julho em decorrência do agravamento de um câncer no pâncreas. 
As cinzas do ator seriam jogadas no sítio dele em Porto Feliz, São Paulo, mas a família optou por colocá-las junto ao túmulo da mãe de Cortez. 

Beijos
Um site de fofocas contou que Camila Camargo, filha de Zezé Di Camargo, e Tainá, filha de Fábio Jr., botaram para quebrar em Barretos no último final de semana e beijaram muito na boca de dois rapazes desconhecidos.

Irritado
Alinne Moraes e Sérgio Marone estiveram num shopping para assistir ao filme “Obrigado por fumar” na companhia de um amigo. Só que, ao cruzarem com um fotógrafo, os pombinhos pediram que os deixassem em paz, já que estavam num momento de lazer. 
Ignorando os pedidos do casal, o fotógrafo continuou fazendo seu trabalho, deixando Marone irritado. Ao passar pelo guichê de pagamento do estacionamento, o ator tentou acertar um soco no fotógrafo.

Substituta
Gisele Bündchen vai ser a próxima garota-propaganda da Vivara. Gisele desbancou a modelo Isabeli Fontana, que está à frente da marca há dois anos. 

Segredo
Luciana Gimenez, recém-casada com Marcelo Carvalho, não dorme no mesmo quarto que o marido. Quem fez a revelação foi a mãe da apresentadora, Vera Gimenez. 
Vera contou que a nova casa dos dois tem um quarto para cada um. “Na nova casa, Luciana e Marcelo vão ter quartos separados. Acho certo. Senão não tem relacionamento que resista”, disse ela, acrescentando que a filha nunca teve vontade de casar, pois é muito independente, mas “o Marcelo a convenceu.”

Confissão
Karina Bacchi abriu o jogo sobre o seu rápido namoro com Murilo Benício. A atriz namorou o ator por apenas dois meses após um rompimento de um relacionamento de 10 anos com Sérgio Amon, de 42 anos.
“A gente terminou em fevereiro e não tinha a menor intenção de me envolver com ninguém. Estava sofrendo de verdade por toda essa história. Com o Murilo foi uma coisa inesperada, até porque não o conhecia muito. É estranho, porque me sentia infeliz, insatisfeita. E não era por culpa dele.”
Karina disse ainda que ela e Amon estão em fase de conversa. A atriz pensa em se casar e pretende subir ao altar com o rapaz. 

Bate-boca
O participante carioca Peter Collins protagonizou o episódio mais bizarro de todas as edições do reality show “O Aprendiz”, na noite de terça-feira. Ele se demitiu na sala de reunião e ainda iniciou um bate-boca com Roberto Justus. 
O empresário terminou a conversa dizendo que Peter estava demitido duas vezes e fechava uma porta com ele e muita gente que o assistiu.

Fundação
O grupo mexicano RBD vai criar uma fundação para cuidar de menores carentes brasileiros. A informação foi dada pelo produtor da banda, Pedro Damian. 
Ele confirmou o projeto, mas não deu prazo para o início das atividades, nem o local escolhido para abrigar a instituição. O trabalho social é uma espécie de compensação após o incidente ocorrido em um shopping de São Paulo em fevereiro deste ano. Após um tumulto durante uma tarde promocional com o RBD, três pessoas morreram.

Loira fatal
Para quem estranhou Sandy loira na foto, aí vai a explicação: o visual durou apenas um dia. A cantora usou essa peruca platinada para posar, ao lado de Junior, para a capa da próxima RG Vogue.
As fotos foram feitas por JR Duran e contaram com a participação de papparazzi de verdade como figurantes. Até Noely, mãe dos cantores, entrou na brincadeira e deu suas clicadas. 

Recusou
Fernanda Lima recusou o convite para integrar o elenco de “Pé na Jaca”, próxima novela das sete, porque ainda está cansada. “Não quero deixar de atuar, só acho que ainda não terminei de respirar fundo.”

Sexy
Daniella Cicarelli e Thiago Lacerda foram eleitos os mais sexy do Brasil pela revista Istoé Gente. “Não me considero sexy, me sinto mais molecona do que um mulherão”, afirmou a bela.
“Isso não tem a menor importância. Deve ser porque estou no ar na novela das oito”, comentou Thiago, que faz o arquiteto Jorge em “Páginas da Vida”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>