Corrida para a Festa do Cafona
<b> A tradicional festa de Colatina
só acontece em maio, mas
70% dos camarotes já foram
vendidos, segundo organizadores </b>
 
COLATINA – Ainda falta pouco menos de cinco meses para a Festa do Cafona, em Colatina, mas muitas pessoas já estão garantindo sua participação no tradicional baile. Cerca de 70% dos camarotes já foram vendidos. 
Conforme um dos organizadores do agito, Délio Casteluber, a expectativa é de que até o final do mês que vem os camarotes estejam esgotados. A Festa do Cafona será nos dias 12 e 13 de maio e terá como atrações principais a banda The Fevers e cantor Ritchie. 
Casteluber informa que os ingressos serão vendidos a partir do dia 1º de abril. Este será o segundo ano consecutivo em que o baile é realizado em dois dias. The Feevers sobe ao palco na sexta e, Ritchie, no sábado. 
Será a 19ª edição da Festa do Cafona, evento que entrou para o calendário do Espírito Santo por atrair pessoas não só de vários municípios, como também de outros estados. 
O baile era realizado tradicionalmente em um clube de Colatina. Como o número de participantes aumentava a cada ano, os organizadores passaram, desde 2003, a realizá-lo na Praça do Sol Poente. 
“São milhares de pessoas que se divertem sem a ocorrência de nenhum problema. É uma festa de confraternização, onde os participantes fazem novas amizades”, enfatizou Casteluber. 
Ele lembrou que o ano que vem será especial para os cafonas. Eles serão homenageados no desfile da escola de samba Unidos da Piedade, agremiação cujo enredo vai falar de Colatina no Carnaval de Vitória. Os 120 “bregas-chiques” da última ala fecharão o desfile. 
Os cafonas no ano que vem estarão em destaque mais do que nunca. Portanto, agora é só aguardar mais um pouco para se divertir muito. 
Enquanto isso, o que se tem a fazer é ir tirando a poeira daquelas roupas e sapatos estranhíssimos, conferir os adereços guardados no fundo do guarda-roupa e não se esquecer de providenciar uma peruca e novos penduricalhos. Vale tudo para brilhar neste evento. 

Serviço

Ritchie vai cantar na festa

Os ingressos populares (meia-entrada) estarão disponíveis a partir do dia 1º de abril e custarão:
• Sexta-feira: R$ 10,00 
• Sábado: R$ 30,00 até dia 7 de maio; R$ 35,00 até dia 13 de maio e na bilheteria, R$ 40,00. 
Obs.: Terão direito à meia-entrada os estudantes, menores, acompanhantes de menores e pessoas trajadas com roupa da temática do evento. 

Preço dos camarotes (para os dois dias)
• Cabine (20 pessoas): até o dia 30 de janeiro custa R$ 1,8mil. A partir desta data até o dia 30 de março custará R$ 2 mil
• Camarote Plataforma (mesa para quatro pessoas): Até 30 de janeiro será de R$ 350,00. Depois, até o dia 30 de março será de R$ 400,00.
• Atrações: Ritchie e The Fevers 
Informações pelos telefones 
27-3721-1007 ou 9947-1555 
ou pelo site www.cafona.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

