TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza loira
Carolina Dieckmann aparece completamente nua em uma das fotos da exposição “Síntese”, que o fotógrafo e maquiador Fernando Torquatto inaugura em São Paulo, no próximo dia 31. 
A atriz posou com os cabelos soltos e descoloridos, que usa para interpretar a vilã Leona em “Cobras & Lagartos”. Ela aparece abaixada e sem nenhuma roupa. 
Além de Carolina Dieckmann, Torquatto fotografou mais 11 celebridades completamente nuas, entre elas Camila Pitanga, Taís Araújo, Letícia Birkheuer, Bruno Gagliasso e Reynaldo Gianecchini. Todas as fotos são inéditas.

Diversão
Angélica, 32 anos, levou o filho, Joaquim, para conferir o novo show da Xuxa no último sábado, no Rio de Janeiro. A apresentadora brincou com o menino, que mostrou ser um admirador de Xuxa.
Assediada pelos fotógrafos, Angélica não se intimidou. Ela levantou o filho e posou junto com ele, que pareceu estranhar a presença das câmeras. 

Sucesso
A cantora Negra Li, sucesso nas rádios com o hit “Você vai estar na minha”, posa para o site Ego e conta como está lidando com o sucesso.
A bela, que começou na carreira cantando músicas na igreja e, em seguida entrou para o grupo de rap RZO, está se sentindo “mais mulher” após iniciar carreira solo. 

Lei seca
Zeca Pagodinho vai ter de ficar sem beber por um tempo por causa da cirurgia que fez para corrigir hérnia de disco lombar. “Tô doido para ir à rua estrear a minha coluna nova e sem dor”, contou o cantor. 

Esnobou
A cantora carioca Ângela Rô Rô esnobou o sucesso de Ana Carolina, uma das maiores vendedoras de discos do País. Rô Rô disse que não acompanhou o caso em que Ana Carolina assumiu publicamente ser bissexual. 
“Em matéria de cantora, se tivermos que falar, vamos falar da Alcione, que vai fazer participação no meu DVD. E também de Maria Bethânia”, disse Rô Rô.

Não leu
Ela deu a entender que não leu a edição da revista Veja em que Ana Carolina apareceu na capa com a declaração “Sou bi, e daí?”. 
“Estou com uma dificuldade ocular. Mas leio Maquiavel, Fernando Pessoa, e quando minha doméstica está aqui, as ‘páginas amarelas’ (risos)”, afirmou, em referência à seção de entrevistas de Veja.

Casado
Apoena, 25 anos, filho do ator Marcos Frota, 51, se casou na tarde de domingo em Vargem Pequena, no Rio. Por ter perdido a mãe em um acidente de carro, Apeona foi ao altar acompanhado pela avó. 
Davi, 6 anos, filho de Marcos Frota com Carolina Dieckmann, 28, foi pagem de Apoena e Paula. Carolina chegou cedo ao local da cerimônia para arrumar o filho. 

Em casa
No início da tarde do último sábado, Benedito Ruy Barbosa, de 75 anos, recebeu alta do Hospital do Coração, em São Paulo. A pedido da família do autor, a notícia só foi divulgada para a imprensa ontem.
Benedito estava internado desde o mês passado, quando foi submetido a uma drenagem de hematoma subdural (sangramento entre o crânio e o cérebro), sem maiores complicações.

Irritada
Dizem que Lilia Cabral tem reclamado da comida do restaurante da Globo e está até levando marmita para as gravações de “Páginas da Vida”. Lilia também está irritada com uma das diretoras da novela.

Viagem
Adriane Galisteu curtiu o fim de semana ao lado da mãe, Dona Emma, no Conrad Punta Del Este Resort, no Uruguai. As duas ficaram hospedadas na suíte master do hotel, que custa US$ 7,5 mil (cerca de R$ 16 mil) a diária.
A apresentadora do programa “Charme” fez alguns passeios com a mãe e tentou a sorte nas máquinas de caça-níqueis do badalado cassino do resort. 

Circulando
Depois de um período de reclusão, Daniella Cicarelli e Tato Malzoni voltaram a circular. A dupla, que pouco havia sido vista junta depois do episódio do vídeo na praia espanhola, resolveu cair na balada no último final de semana, em São Paulo. 
No maior clima de namoro, os dois foram ao aniversário de um amigo, em uma casa no bairro do Morumbi, e curtiram a festa até de madrugada. 

Marcado
O ator Eduardo Moscovis, 38 anos, e a apresentadora de TV Cynthia Howlett, 29, devem se casar no dia 25 de novembro. Cynthia, que está grávida, estará no quinto mês de gestação no dia da festa.

Trigêmeas
A revista Playboy está em busca de trigêmeas para repetir um ensaio sensual feito em 1992. Em outubro de 1992, as trigêmeas Marilise, Lilian e Renata Porto posaram para um ensaio chamado “Trissensualíssimo”.

Preparativos
Giovanna Antonelli embarcou ontem para Nova Iorque. A atriz foi se encontrar com o noivo, o americano Robert Locascio. Além de matar a saudade, ela pretende acertar os primeiros detalhes do casamento, programado para março de 2007. 
A lista de convidados tem 150 pessoas. O casal ainda vai pensar na acomodação da família e dos amigos próximos de Robert, já que a cerimônia vai ser no sul da Bahia.

Natal
Gisele Bündchen já entrou no clima natalino. A modelo encarnou uma Mamãe Noel sexy para a campanha de natal da grife Victoria’s Secret. 
Usando apenas um sutiã e uma minissaia, ela fez caras e bocas e mostrou toda a sua sensualidade. As fotos da modelo vão compor um catálogo da marca, que deve ser divulgado na próxima semana. 

Novo par
Fábio Assunção, 35 anos, foi visto aos beijos com a modelo e apresentadora de TV Lívia de Bueno em uma festa no Rio. O ator e a moça trocaram vários beijos e protagonizaram cenas de paixão.
Fábio Assunção, que se separou em 2004 de Priscila Borgonovi após oito anos juntos, costumava ser visto constantemente com a publicitária Karina Tavares. 

Nasceu
O filho do ator Henri Castelli, 28 anos, e da modelo Isabelli Fontana, 23, nasceu na madrugada de ontem, em São Paulo. Lucas é o primeiro filho do casal. 
O bebê nasceu por volta das 2h10 de parto normal, pesando 3,5 quilos e medindo 51 centímetros. Isabelli e Lucas devem receber alta amanhã. A modelo já tem um filho chamado Zion, fruto de sua união com o também modelo Alvaro Jacomossi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>