PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney quer posar nua

A ex-princesinha, hoje gravidinha, Britney Spears está dando um tempo na carreira enquanto espera o primeiro filho do dançarino Kevin Federline, mas faz qualquer coisa para continuar recebendo o tratamento reservado às estrelas.
Depois de mostrar sua intimidade em um reality show e ter fechado um contrato com uma emissora para produzir um programa sobre o seu parto, Britney agora quer mostrar o barrigão – e todo o resto – na revista Vanity Fair.
A popstar, que está grávida de oito meses, negocia para ser capa da revista duas semanas antes de seu filho nascer (o parto será em setembro)
Além de matar a vontade de ser admirada, a cantora pretende repetir o sucesso de uma edição de 1991, em que Demi Moore foi clicada com a barriga de grávida à mostra.
Só que Britney quer um ensaio ainda mais sensual. Se as negociações derem certo, ela já será capa da edição de agosto.

Três é demais
A imprensa americana divulgou que Pamela Anderson (foto) subiria ao altar com Tommy Lee pela terceira vez. A atriz turbinada teria voltado para os braços do ex-marido e pai de seus dois filhos.
Mas se o ex tinha alguma esperança, Pamela já tratou de colocar uma pedra sobre o assunto. “Isso é mentira. Eu não estou noiva e tampouco vou casar com Tommy Lee”.
Fica para a próxima, Tomy Lee...

Pirateado
O sexto livro da série Harry Potter foi o mais rápido a ser pirateado, com cópias chegando na web em menos de 12 horas depois do lançamento.
Fãs organizaram grupos para copiar digitalmente o livro de 600 páginas e disponibilizar as cópias na net.

Friends
Fãs de “Friends”, cruzem os dedos: Courteney Cox disse que é possível que o elenco do seriado esteja junto novamente para um programa especial.
A atriz interpretou a personagem Mônica Geller no seriado que ficou mundialmente famoso e acabou em março de 2004.
“Há planos de voltarmos para fazer um especial de feriado”, contou. Agora é só torcer.

Outro ET?
Vinte anos depois de comover pessoas no mundo inteiro, o clássico “ET, o Extraterrestre”, de Steven Spielberg, pode ganhar uma seqüência.
A atriz Drew Barrymore (foto), que tinha apenas 6 anos quando viveu a fofíssima Gertie no filme de 1982, está em negociação com o diretor para trazer de volta a história do doce alienígena.
Segundo a revista Daily Star, Spielberg ficou de pensar no assunto.

Apressadinha
Por pouco Halle Berry não é multada nas ruas de Beverly Hills. Em alta velocidade, a atriz foi perseguida por um policial, que estava disposto a multá-la. Mas quando viu Halle, ele desistiu da multa e pediu um autógrafo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>