RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Mocidade ora e louva a Deus em Ataíde 
“Falta-te uma coisa”. Inspirada em Marcos 10.21, a União de Mocidade da Assembléia de Deus em Ataíde (foto), Vila Velha, vai promover o IX Congresso, entre hoje e o próximo domingo, com pregações e louvores. 
Quem vai atuar como preletor no culto de abertura, às 19 horas de hoje, é Alysson Januário. Já amanhã, no mesmo horário, quem  pregará é o presbítero Cícero Luiz, e no sábado, Marlene Bayer. 
No domingo, o presbítero Ozias Júnior vai dirigir o Estudo Bíblico, às 9 horas. O grande culto de encerramento começará às 19 horas, tendo como preletor o evangelista Reginaldo Loureiro. Cantores convidados: Dênis e Adriel, Eliomar Viana e outros. 
O presidente da Mocidade local, Leandro Silva, informa que o templo, presidido pelo pastor Anézio Ribeiro da Silva, fica na Estrada de Capuaba, 377. “Todos estão convidados!”, chama. 

Missionário promete milagres
Enfermos, cegos, surdos, mudos e aflitos são esperados na “Grande Cruzada Evangelística de Libertação, Cura Divina e Milagres”, com o missionário Makiã Santos, entre os próximos dias 29 e 31, na Assembléia de Deus – Ministério Águia em Itapoã (pastor Ailton Almeida), Vila Velha. 
O missionário Makiã é do Ministério 1 milhão de Almas para Cristo, segundo o pastor Ailton. “Seu poderoso ministério tem sido testemunhado por muitos, no Brasil e no exterior, e por isso vem atraindo multidões por onde passa”. 
O pastor ressalta que Makiã, que irá a Vila Velha pela primeira vez, abala as cidades: “Ele faz orações fortes de cura por todos. Arranca caroços, paralíticos andam, cegos vêem, surdos ouvem e mudos falam. Tudo como está escrito em Mateus 11.5.” 
Makiã, afirma o pastor Ailton, acredita na Medicina e na capacidade dos médicos em suas especialidades. “Entretanto, ele crê que o maior poder de todos os tempos é o poder da fé em Deus e sua palavra.” 
A “Grande Cruzada Evangelística de Libertação, Cura Divina e Milagres” contará com louvor de Winter e Alessandra, banda Rede de Cristo, Mara Vieira, Mirian Barcelos, Shirley Kaiser, Irmãos Silva e Concilene. Glória, Jesus! 

Makiã Santos, do Ministério 1 milhão de Almas para Cristo: “Orações fortes de cura por todos”

Serviço 
“Grande Cruzada Evangelística de Libertação, Cura Divina e Milagres”

n Local: Assembléia de Deus – Ministério Águia, rua Goiânia, 5, Itapoã, Vila Velha 
n Preletor: missionário Makiã Santos, do Ministério 1 milhão de Almas para Cristo 
n Louvor: cantores, duplas e bandas 
n Direção: pastor Ailton Almeida 
n Dias: 29, 30 e 31/08 
n Contato: 3289-8570/9804-6601

Carta – O irmão Toninho prega no último dia da campanha “Uma carta para Deus”, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista em Alecrim, Vila Velha. 
Contato: 3073-1679. 

Cumprindo o Ide 
A missionária Rosângela (foto) vai dar testemunho em Sooretama, Norte do Estado. Hoje, será na Igreja Reavivamento Pentecostal (pastor Mariva), às 19 horas; amanhã, na Assembléia de Deus (evangelista Zé Gonçalves). “Estou cumprindo o Ide de Jesus”, ressalta. 
Ela conta que se entregou a Cristo quando estava presa, acusada de tráfico de drogas. 

A Conferência 
São os pastores Kemuel Sotero, Eduardo Vieira e o evangelista Márcio Silveira que vão atuar como preletores na 1ª Conferência de Missões (cartaz) entre amanhã e o próximo domingo, sempre às 19 horas, na Assembléia de Deus em Nova Itaparica, Vila Velha. 
O templo fica na avenida do Canal, 54. Contato: 3299-8415. 

Maravilhas – A partir das 15 horas de hoje tem culto “Tarde das Maravilhas”, na Igreja Evangélica de Deus Fonte de Águas Vivas, rua Duque de Caxias, 101, Laranjeiras, Serra. 
Contato: 3228-0903. 

TESTE
Como se chamava a cidade-armazém construída pelos israelitas no Egito?

Resposta de ontem: 
Os fariseus se uniram aos herodianos para combaterem Jesus (Marcos 12.13)

São Bartolomeu, ou Natanael, é um dos 12 apóstolos. Por converter muitos a Cristo, acabou provocando a inveja e ira dos sacerdotes da Armênia Menor, que mandaram decapitá-lo. Antes, arrancaram-lhe a pele.

Encontro – A Comunidade Católica Epifania convida para V Encontro de Oração – “Pai, Livrai-nos do Mal” – no próximo domingo, no Ginásio do Sesi em Jardim da Penha, Vitória. Pregador: padre Jorge Tadeu Hermes (SC). “O dia será de muita cura, libertação, adoração e missa, no final”, ressaltaram os divulgadores. Ingresso: R$ 5,00 mais 1kg de alimento não perecível.
Contato: 3324-3426.

Palestra – O pastor Carlos Salvador vai alertar sobre os perigos das drogas, às 18 horas de hoje, na Igreja Batista em Vila Batista, Vila Velha.

Informática – O Projeto Esperança oferece curso de Informática Básica, de graça, em Jardim Tropical, Serra. Inscrições somente no próximo sábado, das 8 às 12 horas, na rua Paraíso, 770. Todos deverão apresentar comprovante de residência, identidade, e doar 1kg de alimento. 
Contato: 3281-2460.

Libertação e Cura 
A missionária Elacy Aguiar (foto) vai atuar como preletora no “Culto de Libertação e Cura Divina”, hoje, às 19 horas, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha. No louvor, Banda Restaurar, Grupo Olaria e cantor Daniel Soul. Direção: pastor Jonas.
O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80.

Sinais – Hoje é dia da campanha “Sinais e maravilhas, Jesus faz”, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus Alto Dona Augusta (pastor Joel Freire). 
O templo fica na avenida Expedito Garcia, 270, Campo Grande, Cariacica. 

A PALAVRA
“Deleita-te também no Senhor, e Ele te concederá o que deseja o teu coração” 
Salmos 37.4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>