Sucos Mais aumenta a produção
<b> A previsão é que a produção
de sucos prontos cresça 70%
em 2007, com a expansão do
plantio de frutas no Estado </b>
 
A Sucos Mais, fábrica que agora pertence à Coca-Cola, instalada no município de Linhares, está com planos ousados para o próximo ano. De olho na liderança do mercado, a empresa pretende aumentar em 70% a produção de sucos prontos. A informação é do gerente de suprimentos da Sucos Mais, Marcos Leonardo.
Ele ressaltou que ainda hoje a empresa capixaba precisa importar frutas para prosseguir a fabricação. Por conta deste novo mercado, governo do Estado e indústrias fornecedoras da Sucos Mais estão incentivando a ampliação dos pólos de fruticultura nos municípios do interior capixaba.
Prova disso é o pólo de maracujá, no município de Jaguaré, no Norte do Estado. A idéia é aumentar em 200 hectares a área plantada, o que significará um incremento de 6 mil toneladas por ano na produção da fruta.
Conforme explicaram técnicos da Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), a cultura é responsável hoje pela geração de seis empregos por hectare cultivado. Atualmente, o pólo de maracujá no Estado ocupa uma área de 2,5 mil hectares, com uma produção de 75 mil toneladas por ano.
Outra cultura que deve incrementada é a de pêssego, na região Centro-Serrana do Estado. Atualmente, a Sucos Mais importa 100% do que consome da Argentina e do Chile.
ASSISTÊNCIA
O governo estadual já está investindo na aquisição de duas mil mudas da fruta. A intenção é agilizar a implantação das unidades de demonstração no Estado – por meio do Incaper –, disponibilizar assistência técnica e capacitação e, ainda, oferecer linhas de crédito para o produtor.
A Trops Frutas do Brasil, processadora de frutas que está em construção em Linhares, no valor de R$ 54 milhões, já está de olho nas próximas safras.
O presidente da empresa, João Luiz Castanheiras, enfatizou que a companhia pretende ser a maior do País e quer fazer um programa de fomento com produtores capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

