TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Assédio me assusta”
A promotora de eventos Juliana Canabarro, 23 anos, é a nova musa do site Paparazzo. Primeira eliminada do “Big Brother Brasil 6”, a gaúcha disse que está assustada com o assédio.
“É tudo muito estranho ainda. O assédio é grande, não consigo dormir direito, estou assustada”, contou Juliana, que foi fotografada no Hotel Glória, tradicional endereço do Rio.
Aluna do segundo ano da faculdade de Jornalismo, Juliana disse que quer investir na carreira:
“Gosto de jornalismo investigativo e sou fã de Caco Barcellos”.

Ninguém tasca
Juliana Paes, que vai desfilar mais uma vez como rainha de bateria da Viradouro, garantiu que não está preocupada com a saída de Luma de Oliveira da Caprichosos de Pilares.
“Ela (Luma) sempre dá um jeito de arrumar um buxixo antes do Carnaval. Só quer chamar atenção. Se ela quiser sair na Viradouro, vai ser ótimo, mas não na frente da bateria”, alfinetou Juliana.

Vestidinho
Carol Castro fez a alegria dos marmanjos no ensaio do Salgueiro no último sábado. Ela mandou confeccionar um vestido, mas não teve tempo de experimentar. Resultado: a roupa ficou curta demais.
Mas a atriz não deixou de curtir o ensaio por causa disso. Colocou um shortinho e caiu no samba.
O namorado de Carol, enciumado, não saiu da retaguarda.

Indenização
Ratinho e o SBT foram condenados pela Justiça paulista a pagar indenização no valor de 500 salários mínimos (R$ 150 mil) ao pastor David de Oliveira Miranda, responsável pela Igreja Pentecostal Deus é Amor.

Entrevista
O motivo da condenação foi uma entrevista exibida no “Programa do Ratinho”, em 8 de junho de 2000, concedida ao apresentador por Raquel Borges Miranda, ex-mulher do pastor.
Na ocasião, ela contou fatos que corriam em segredo de Justiça.
A emissora vai recorrer da decisão.

Data
Adriana Esteves e Vladimir Brichta marcaram a data do casamento. O casal escolheu o mês de junho para a cerimônia e os preparativos já estão a todo vapor.
Eles optaram por uma festa pequena e convidarão apenas a família e alguns amigos mais próximos.

Empresária
Ivete Sangalo tem planos ambiciosos para este ano. Ela pretende investir uma pequena fortuna em uma casa de shows em Salvador. E quer inaugurar o local com uma apresentação de Lenny Kravitz.
Se depender do relacionamento da baiana com o roqueiro, o show de inauguração pode mesmo rolar. Ivete e Kravitz se conheceram durante a passagem do americano pelo Brasil, em 2005.

Vingança
O consultor técnico Dan, 25 anos, está inconformado com sua indicação ao segundo paredão do “BBB6”.
Durante conversa com Gustavo na madrugada de ontem, ele prometeu se vingar dos colegas Rafael, Agustinho e Iran.
“Se eu continuar na casa, tenho que tirar um por um”, ameaçou.
Na noite de hoje, Dan ou Carlos vão cair fora da disputa.

Esfriou
O romance dos modelos Daniel, 25, e Mariana, 20, esteve perto do fim na madrugada de domingo no “BBB6”. O mineiro caiu no choro ao lado de Mariana dizendo sentir saudades de sua ex-namorada, Vanessa.
“Não quero que você fique comigo por pena”, disse Mariana.

Tímido
Após três anos de relacionamento com Alinne Moraes, Cauã Reymond está tendo dificuldades para paquerar. O bonitão explicou que fica tímido na hora de se aproximar, digamos, do alvo.
“Tenho certos pudores. Em alguns momentos, penso como casado. Quando olho para uma mulher, às vezes penso: ‘Caramba, estou olhando’. É engraçado”, diz.

Topo
Marcello Antony lidera o ranking de “Belíssima” em relação ao posto de vilão em ascensão.
Os números mostram que 89% dos internautas que visitaram o site da novela acham que André, seu personagem, é o grande bandido da história.

Acertado
Francisco Cuoco, atualmente em São Paulo com o espetáculo “O Último Bolero”, acertou sua participação na próxima novela global das sete, “Coração de Ouro”.
Ele viverá o bilionário e solitário Omar Pasquim, dono de uma rede de luxuosos magazines.

Estudos
Deborah Secco está arrumando suas malas para uma viagem internacional.
Por estar de férias da TV, a atriz decidiu passar uma temporada em Nova Iorque, onde se dedicará totalmente aos estudos de inglês.

Surfistinha
O livro “O Doce Veneno do Escorpião”, da ex-garota de programa Bruna Surfistinha, vai parar nas telonas. Os direitos da obra foram comprados pelo diretor Marcus Baldini, ex da cantora Maria Rita.
Para interpretar o papel principal, ele sonha com os nomes de Luana Piovani e Cleo Pires. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>