Mais mil cadeiras para show do RBD
<b> O ingresso da cadeira de palco custa
R$ 200 (meia-entrada) e pode ser 
adquirido nas lojas Sipolatti. Show 
será na sexta, na Praça do Papa </b><br>
 <br>
Quem quer curtir bem de perto o show do grupo mexicano RBD, na próxima sexta-feira (dia 29), na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, já pode comemorar. Está à venda o terceiro lote para cadeiras de palco, com mil ingressos à disposição dos fãs.
Os ingressos para cadeira custam R$ 200,00 (meia-entrada) e podem ser adquiridos em uma das lojas da Sipolatti. Foram colocados à venda 20 mil bilhetes na pista e 5 mil cadeiras, divididas em dois setores. Só poderão assistir ao show crianças a partir de 7 anos, acompanhadas pelos pais. 
O show do RBD atraiu uma multidão de adolescentes em Fortaleza, Ceará, na última sexta-feira. O espetáculo durou duas horas. Eram 21 horas, quando Maite, Dulce Maria, Anahí, Christopher, Alfonso e Christian subiram ao palco no Marina Park Hotel.
As 15 mil pessoas que compareceram, segundo os organizadores do evento, não se intimidaram em acompanhar todas as canções, pedir músicas e estender cartazes com declarações de amor. 
“Brasil e México são países irmãos”, elogiou o galã Alfonso, para em seguida pedir paz no mundo e admitir que não esperava encontrar tanta gente no show.
Entre um sucesso e outro, cada um dos integrantes do grupo se dirigiu individualmente ao público e fez apelos politicamente corretos. Um dos momentos de maior emoção do show aconteceu, justamente, quando chegou a vez da cantora e atriz Anahí. 
“Vocês são um sonho que se tornou realidade”, afirmou. Em seguida, pediu que apagassem as luzes do palco e convocou cada um dos espectadores a segurar uma luz na mão: 
“Acendam uma luz. Uma luz pela paz, união, tolerância, magia e pelo mais importante, o amor”. Foi a deixa para que um oceano de celulares e máquinas digitais se erguesse entre o público obediente, que de presente ganhou uma romântica versão do sucesso “Salva-me”. De Fortaleza, o grupo mexicano seguiu para Goiânia.

Amanhã tem selo para desconto

Amanhã é dia do primeiro selo-desconto para a compra de ingresso do show da banda RBD, que será realizado no próximo dia 29, na Praça do Papa. Serão 5 mil ingressos de pista com desconto de 20%.
Com a promoção, os leitores de A Tribuna poderão adquirir o ingresso que custa R$ 50,00 (meia), por R$ 40,00. Para participar da promoção, basta recortar os selos que serão publicados amanhã e terça-feira e levá-los a qualquer loja da Sipolatti. 
A compra também deve ser feita amanhã e terça-feira. Cada cupom dará direito ao desconto em apenas um ingresso. Quem gostou da promoção foi a auxiliar administrativa Ângela Deniz Rocha, 26 anos, que vai sair de Guaçuí, no interior do Estado, para levar o filho de 13 anos ao show.
“É uma promoção maravilhosa, que vai ajudar muito quem está tendo dificuldade de comprar o ingresso. Estamos tentando fazer uma excursão para o show e acho que com a promoção mais pais vão se animar”, disse.
Hoje, A Tribuna publica mais um pôster com foto inédita do grupo RBD. No verso estarão as letras das músicas do CD “Nosso Amor”, todas traduzidas para o português. 
No próxima sexta-feira (dia 29), dia do show na praça do Papa, A Tribuna vai publicar mais um pôster dos ídolos mexicanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>