PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
De olho no povão 
George Clooney voltará a dirigir um filme mas, desta vez, será uma comédia romântica com fins mais comerciais que suas produções anteriores, marcadas por um forte compromisso político e social.
Segundo a AFP, os estúdios Universal confiaram a Clooney a direção da comédia “Leatherheards”, um projeto ambientado nos anos 20 e engavetado há 10 anos na empresa hollywoodiana.
Além de dirigir, Clooney também protagonizará a história, que terá como pano de fundo o mundo do futebol americano, enquanto Renée Zellweger, Oscar de Melhor Atriz Coadjuvante em 2004 como a Roxie Hart do musical “Chicago”, poderá ser seu par.
Clooney, de 45 anos, ganhou sua primeira estatueta dourada este ano pelo papel de ator coadjuvante no thriller “Syriana – A Indústria do Petróleo”. 
Na mesma edição da festa da Academia, seu filme sobre o macarthismo, “Boa Noite e Boa Sorte”, lhe rendeu ainda indicações nas categorias Melhor Direção e Melhor Roteiro.

Detonou
Robbie Coltrane, o Hagrid da saga “Harry Potter”, não quer mais fazer filmes de Hollywood, alegando que eles são quase todos voltados para o público adolescente.
“A maioria dos blockbusters são feitos para pessoas entre 10 e 18 anos, e geralmente mostra coisas explodindo. Quando foi a última fez que você viu um filme americano dos bons, feito para adultos? Faz séculos!”, reclama ele.

Barrado
Hugh Grant foi barrado ao tentar prestigiar um dos desfiles da Semana de Moda de Londres acompanhado da namorada, Jemima Khan.
Ao chegar à entrada do evento, Grant foi impedido de prosseguir por uma mulher contratada para fazer a segurança do local. 
Hugh Grant se identificou, mas a segurança disse não reconhecê-lo e o puxou pelo braço para deixar o lugar. Irritado, o ator decidiu ir embora, mas Jemima pediu que ele aguardasse pela presença da produção do evento. 

Poderosos
A revista americana Details publicou seu ranking das celebridades mais poderosas de Hollywood.
Na primeira posição, um empate entre Brad Pitt e Vince Vaughn, ou como brinca a revista, os homens de Jennifer Aniston.
Leonardo DiCaprio (foto), que ilustra a capa, é o nono colocado. Ganhou pontos ao passar a recusar papéis bobos e  pegar todas as tramas intensas que passavam pelo seu caminho. 

Na Irlanda
Michael Jackson (foto) tem projetos de negócios na Irlanda. O cantor, que estaria atrás de uma propriedade para comprar na ilha (um castelo, se o orçamento permitir), também estaria interessado em ser sócio de um parque de diversões.  
Jacko quer criar um parque de diversões inspirado em leprechauns e na mágica e nos mitos da Irlanda. O projeto deve custar 500 milhões de euros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>