Atraso nas obras do Contorno em Cachoeiro
<b> Recuperação da rodovia,
que já virou estrada de chão,
deveria ter começado 
há quase dois meses </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Cinqüenta dias depois do ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, assinar a ordem de serviço para o reinício das obras de conclusão da Rodovia do Contorno, em Cachoeiro, a estrada continua em total abandono.
Alfredo Nascimento esteve na cidade no dia 2 de fevereiro e autorizou a liberação de R$ 6,9 milhões para finalizar o trecho de 7,2 quilômetros interligando a Rodovia do Frade (ES-289) à ES-164, estrada que liga Cachoeiro a Vargem Alta.
Ontem, a reportagem de A Tribuna percorreu toda a estrada e o que percebeu foi poeira, buracos e desníveis na pista que atormentam a vida dos motoristas que passam diariamente pelo trecho.
A rodovia tem a função de desviar o trânsito do centro da cidade. Apesar da estrada ruim, por dia passam pelo trecho 800 veículos, sendo a maioria de caminhões e carretas com blocos e pedras para moagem.
A estrada é um importante elo entre três pontos de acesso à cidade: a Rodovia do Frade, que liga à BR-101; o distrito de São Joaquim, na ES-164 (entre Cachoeiro e Vargem Alta); e Morro Grande, na ES-482 (que vai para a região do Caparaó).
A primeira etapa da obra, entre São Joaquim e Morro Grande, está pronta. A etapa atual está incompleta. Foram asfaltados aproximadamente três quilômetros. O restante ainda está em estrada de chão.
O supervisor do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes (Dnit) na região, Reginaldo Lírio Morelato, informou que os trabalhos serão iniciados sem falta na próxima semana. 
O atraso nas obras ocorreu, segundo ele, porque o órgão precisou readequar o projeto original em função das alterações no traçado da estrada feitas pela prefeitura na administração anterior.
Uma das principais intervenções será no acesso à Rodovia do Frade, cujo trevo foi construído em um local inapropriado, segundo Reginaldo. É que o local não permite boa visibilidade de motoristas. O projeto prevê a construção do trevo a cerca de 600 metros.
Para isso, será preciso abrir mais 800 metros de estrada no meio de propriedades rurais. O órgão prepara a desapropriação de uma área de 500 mil metros quadrados (equivalente a 50 campos de futebol) por onde passam os 7,2 Km de rodovia. 
O contrato com a empresa responsável pelas obras determina que o trabalho esteja concluído até o final do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>