RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Frei Zeca celebra missa e canta em Praia Grande
É o Frei Zeca (foto) que vai presidir a celebração da missa em comemoração ao terceiro aniversário da Paróquia Epifania do Senhor aos Reis Magos, no próximo domingo (dia 29), às 18h30, na avenida Belo Horizonte, Praia Grande, Fundão. Depois, o frei vai cantar, acompanhado de sua banda. 
O padre José Geraldo, responsável pela paróquia, também estará na missa. “O Frei Zeca é da Diocese de Lins, São Paulo. É um grande evangelizador. Por isso foi convidado para vir festejar conosco o terceiro aniversário da nossa paróquia”, ressaltaram os divulgadores. 
Além de assistir à missa e ao evangelizashow, quem comparecer a Praia Grande poderá saborear deliciosas comidas que estarão à venda nas barraquinhas e, ainda, apreciar ou comprar peças na feira de artesanato. Todos os paroquianos e turistas estão convidados. 

“O diabo governava meu lar”
“Minha mãe, ainda grávida, fazia trabalhos para os demônios, e isso se refletiu em mim. Muito tempo de minha vida fui escravizado por uma tristeza profunda. Cresci num lar onde não havia diálogo, nem união; o diabo governava meu lar, havia brigas, bebidas, e eu via muitos demônios naquele lugar.” 
Quem diz é Roberto Ribeiro Santana Júnior. Hoje ele vai dar testemunho e também pregará no culto das 19 horas, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, em Novo México, Vila Velha. Direção: pastor Jonas Cândido Correa. 
Roberto lembra que nasceu em Vila Velha, mas foi criado em Conceição da Barra, onde sua família mexia com macumba, a mãe vivia enferma. “Eu era dançarino em um grupo da cidade, saía nas noites de festa em festa, e achava que o mundo preencheria o vazio de minha alma, mas no outro dia a tristeza ainda me corroía por dentro”, comenta. Nas festas, confessa que bebia para ver se esquecia a vida: “Não sentia prazer em minha casa. Até que acabei recebendo um convite para aceitar Jesus Cristo. Foi lá na Igreja Batista Renovada, em Conceição da Barra.”

DEMÔNIOS
Mas a família, afirma, acabou falida, quando o pai perdeu a firma, as posses e saiu da polícia. “Viemos para Vila Velha de carona e R$ 10,00 para as despesas. Depois, abrimos um bar, que foi mais um tormento, pois confrontava com os demônios face a face.”
Um dia, ele destaca que a mãe ficou toda roxa: “Naquele momento, orei por ela, que estava praticamente morta, e Deus começou a me usar poderosamente. Voltei a ir à igreja.” 
Mesmo assim, “o diabo” continuou na perseguição: “Numa sexta-feira, saí com a escola para uma pesquisa e no ônibus o diabo falou para eu me lançar da Terceira Ponte para acabar com minha tristeza, que ainda não estava curada.”
Nessa mesma noite, ressalta, Deus usou um pastor no culto para dizer que mudaria a situação. “Hoje, tenho paz, uma família unida. Fui curado da depressão e sou próspero. Obrigado por ser fiel, Senhor!”

Serviço
CULTO DE CURA E LIBERTAÇÃO 
COM TESTEMUNHO
Local: Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha
Dia: Hoje
Horário: A partir das 19 horas
Pregação e testemunho: Roberto Ribeiro Santana Júnior 
Participação musical: Grupo de Louvor Restaurar e Banda Restaurar 
Contato: 3399-7816
Fonte: Pastor-presidente da Igreja Evangélica Ministério Restaurar, Jonas Cândido Correia (foto)

Campanha - Hoje é dia da Campanha Deus da Vitória, às 19h30, com a missionária Senira, na Assembléia de Deus Shekinah em Maria Ortiz, Vitória. 
O templo fica na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370. Contato: 9924-1058.

Tarde da Bênção
“Cristo nos deu autoridade para expulsar demônios e curar enfermos”, diz o pastor Cláudio Almeida (foto), inspirado em Marcos 16.17-18, convidando para a Tarde da Bênção, com distribuição do óleo consagrado.
É sempre às quartas-feiras, às 15 horas, na Assembléia de Deus Missão Shekinah, em Vila Velha.

Festa de Iemanjá
Rituais em dialetos, roda do povo de santo com ogãs, entrega de balaios com presentes e show de Carlinhos. É a Festa de Iemanjá, a partir das 14 horas do próximo dia 2, na praia de Jacaraípe, com a participação de mais de 20 terreiros.
Realização: União Espírita Capixaba, presidida por Orlando Santos (foto). Apoio: Secretaria de Turismo, Cultura e Esporte da Serra.

Onda - Anjos de Resgate e Banda Sementes vão se apresentar no “A Onda é Jesus”, no próximo dia 4, na praia de Itaparica, Vila Velha.

TESTE
Fileto era falso mestre de que igreja?

Resposta de ontem: Aitofel foi conselheiro de Davi (2 Samuel 16.23)

CALENDÁRIO
São Francisco de Salles é o “Padroeiro dos Jornalistas”, porque passou a vida inteira escrevendo. Tinha 32 anos, quando tornou-se bispo. Dizem que era bondoso. Sua influência religiosa foi marcante, na época. Morreu em 1622.

Padroeira - As legionárias estão acompanhando a Novena nos Lares, na Ilha do Príncipe, Vitória, até amanhã, em homenagem à padroeira Nossa Senhora dos Navegantes. O Tríduo Preparatório dos festejos na comunidade começa quinta-feira e vai até sábado, às 20 horas. O cônego Ayrola e o padre Marcelo Margon celebrarão missas.

Lançamento - A Banda Geração Abundante vai ser lançada com grande festa, a partir das 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista do Avivamento no bairro José de Anchieta, Serra.
Contato com Diógenes: 9979-1078.

Curso - O pastor Odenildo Sá de Paiva avisa que estão abertas as matrículas para o Curso Médio de Teologia, na Escola de Ensino Teológico em Olaria, Vila Velha. Duração de dois anos, com aulas às quintas-feiras, às 19h30, e sábados, às 15h30.
Endereço: rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Mais informações com o diácono Juninho: 3311-4049 ou 9256-8440.

Música e Harmonia 
O professor Luiz Alberto de Souza (foto) oferece a católicos e evangélicos da Serra o Curso Música e Harmonia para crianças, jovens e idosos, com oficinas de  Técnica Vocal, Técnica de Estúdio, Canto, Violão, Guitarra, Jazz, Soul, Lírico para Cantores e Instrumentistas e Arpejos. 
Além de Acordes nos Modos Propriocepções, Blues, Toada, Bossa Nova e Hinos de Louvores. Inscrições abertas. Contato: 3251-6358 e 9985-9635. 

Congresso - Adolescentes presbiterianos de todo o País vão se encontrar no Sesc de Guarapari, entre os próximos dias 30 e 3.

A PALAVRA
“Clama a mim e responder-te-ei, e anunciar-te-ei coisas grandes...”
Jeremias 33.3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>