RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Louvor e adoração na Praia da Costa
A 1ª Igreja Batista da Praia da Costa promove, pelo terceiro ano consecutivo, o AdorarES, congresso de louvor e adoração que será realizado na comunidade entre os dias 3 e 5 de novembro. 
O evento vai oferecer 27 oficinas, que vão desde técnicas de ministração de louvor, canto, instrumentos musicais até sonoplastia e coreografia.
As crianças também terão lugar no AdorarES, pois haverá recreação, bandinha e atividades musicais especialmente elaboradas para elas. As oficinas serão ministradas por profissionais de música do Estado e também de São Paulo e Minas Gerais. 
A atração musical do AdorarES será o cantor Ronaldo Bezerra, que percorre o mundo propagando o Evangelho de Jesus por meio da música. 
Para participar é preciso se inscrever pelo site ww.adorares.com.br e efetuar o pagamento da inscrição: R$ 30 para adultos e R$ 15 para crianças. Informações no site ou pelo telefone: (27) 3329-4080.

Caminhada de fé rumo a Anchieta
Católicos farão uma rota alternativa à tradicional caminhada “Passos de Anchieta”, percorrendo cerca de 85 quilômetros entre Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, e a cidade que leva o nome do famoso jesuíta.
A Caminhada da Fé será realizada entre a próxima sexta-feira e domingo. É a quarta edição do projeto que teve início em 2002 por iniciativa do padre Joselito Ramalho Nogueira, inspirado no Caminho de Santiago de Compostella, na Espanha, que percorreu há algum tempo. O passeio só não foi realizado no ano passado. 
As inscrições estão abertas e custam R$ 10 por pessoa, com direito a acomodação em casas de fiéis nas cidades por onde os andarilhos passarem, lanches e ônibus de volta. A expectativa é de 150 pessoas na caminhada.
Durante o percurso, os fiéis serão orientados a refletirem sobre a vida cristã. Os participantes atravessarão cinco municípios: Cachoeiro, Marataízes, Itapemirim, Piúma e Anchieta. Parte do percurso será feita pelo asfalto e parte pela areia da praia.
Nas saídas, os fiéis receberão uma bênção e participarão de café da manhã. O ponto de partida para a aventura é a paróquia Nosso Senhor dos Passos, a Matriz Velha, no bairro Independência, com saída prevista para as 5 horas.
O primeiro dia é o mais cansativo. Serão 41 km até Marataízes, com previsão de chegada a partir de 14 horas. Eles terão o final da tarde para aproveitar as belezas do lugar e, por volta de 19 horas, missa na Igreja Santíssima Trindade (Matriz).
“Na última caminhada, saímos de Cachoeiro às 8 horas e algumas pessoas chegaram a Marataízes ao anoitecer. Começando mais cedo acredito que a viagem ficará menos cansativa”, disse Rogério Caprini Porto, um dos organizadores.
No segundo dia, a saída será por volta de 8 horas e a expectativa de chegada em Piúma, às 14 horas. Também haverá missa, às 19 horas. No último dia, os fiéis sairão às 6 horas e chegarão em Anchieta após as 10 horas. 
Os andarilhos participarão de missa às 11 horas no Santuário Nacional de Anchieta e depois retornam. Os organizadores querem terminar cedo para que os fiéis tenham tempo de votar, já que o último dia de caminhada cairá no 2º turno das eleições.

Quem foi José de Anchieta
•O apóstolo do Brasil nasceu em 19 de março de 1534 em Tenifre, ilhas Canárias. No batismo, recebeu o nome de José porque veio à luz na festa de São José.  
•Foi estudar em Coimbra aos 14 anos. Fez o curso superior de Humanidades e tornou-se excelente latinista. Entrou para a Companhia em 1551.  
•Adoeceu seriamente no Noviciado e após os votos foi destinado ao Brasil, por sua fama de bom clima para doentes. De fato, aqui melhou muito.  
•Foi mestre em Piratininga, que se tornou a cidade de São Paulo, e refém de pazes em Iperuí onde compôs o Poema da Virgem. Participou na fundação da cidade do Rio de Janeiro. 
•Anchieta é contado entre os primeiros que aprenderam a língua tupi. Os últimos anos passou numa aldeia de índios: Reritiba, hoje cidade de Anchieta. 
•Lá veio a adoecer gravemente e a falecer no dia 9 de junho de 1597. Sua morte foi assistida por cinco de seus colegas, após ter recebido o sacramento dos enfermos.  
•Seu corpo foi levado pelos índios, numa viagem de 80 quilômetros para Vítória, onde foi sepultado.  
•Foi grande escritor, historiador, poeta e teatrólogo. Beatificado solenemente por João Paulo II no dia 22 de junho de 1980. 

Serviço
•Inscrições: Na Secretaria da Paróquia Nosso Senhor dos Passos (Matriz Velha), no bairro Independência.
•Preço: R$ 10,00.
•Informações: Pelo telefone (28) 3522-8722.

CAMPANHA - Começa hoje na Igreja Evangélica Batista em Carapina a poderosa campanha “Minha Vida No Altar De Deus”. Durante sete semanas serão ministrados o poder e a unção de Deus para liberar sinais, prodígios e maravilhas.  
As reuniões começam às 19h30 no templo, que fica na rua C, nº 42, André Carloni, Serra.

Congresso Infantil
A cantora Elivânia Costa (foto) estará louvando ao Senhor quinta e sexta-feira, às 19h30, no Congresso das Crianças na Igreja Assembléia de Deus em Cidade Pomar, na Serra. 
No sábado, às 19 horas, ela se apresenta na Festividade do Círculo de Oração na Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Novo Irajá, em  Aracruz. 

Martin Lutero
Amanhã, às 19 horas, a Congregação Paz da Igreja Evangélica Luterana do Brasil promove o estudo “Momentos com Lutero”, em comemoração aos 489 anos da reforma luterana que Martin Lutero (foto) promoveu na Alemanha em 1517.  
A Congregação fica na rua Mahatma Ghandi, junto ao Terminal Rodoviário do Ibes.

Batista - A Igreja Batista Nova Jerusalém de Pedro Canário realiza de sexta a domingo uma programação especial com muita pregação e louvor.  
O evento contará com a presença da missionária Maria de Lourdes Luiz Lisboa.

TESTE
Quem derrotou Golias? 

Resposta de ontem: O sangue de Jesus purifica nossos pecados. 

CALENDÁRIO
Santo Antônio Maria Claret nasceu em Sallent, na Catalunha, em 1807. Filho de modesto tecelão, aos 22 anos ingressou no seminário e aos 28 foi ordenado sacerdote. Além de dedicar-se à vida religiosa, foi um grande escritor deixando cerca de 80 obras. Morreu em Fontfroide, França, em 1870.

Esquadrão - No próximo domingo será realizada festa em comemoração aos 10 anos do projeto Esquadrão Resgate Vida. A programação começa às 9 horas com culto em ação de graça.  
A festa será na sede do projeto, na Estrada do Xuri, Km 5,5, Morada da Barra, Vila Velha.

Inscrições - A Faculdade Teológica Unida está com as inscrições abertas para o curso de pós-graduação lato sensu em ensino religioso para professores de ensino religioso ou interessados em graduação ou licenciatura afins. 
A carga horária é de 405 horas/aula durante 13 meses. O início do curso está previsto para 17 de novembro. Informações: (27) 3325-2071.

ESPÍRITA - O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove quinta-feira, às 20 horas, uma palestra sobre a parábola dos credores e devedores, com José Luiz Ramos. 
O Núcleo fica na avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, em frente ao Horto. As reuniões doutrinárias são abertas ao público. 

Para os Jovens
A Igreja Assembléia de Deus,  no bairro Soteco, Viana, convida para o I Culto da Mocidade Conjunto Manancial, que acontece sábado, às 19h30.  
O evento contará com a presença da cantora Laudimara Silva (foto). 

Encontrão - A 1ª Igreja Batista em Campo Grande realiza sábado, a partir das 19h30, o Encontrão Jovem. 
O evento terá a participação da equipe de louvor da Igreja Batista do Bairro São Francisco, do Trio Free Mellody da Igreja Batista de Vila Capixaba e do grupo de coreografia da Igreja Batista de Flexal.  

A PALAVRA
“Guarda-me, ó Deus, porque em ti confio” 
Salmos 16.1 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>