GAMES
<b> No mundo dos Corleone

Com cenas de alta qualidade e vozes originais dos atores,
“O Poderoso Chefão” entra para a história dos videogames </b><br>
 <br>
Jogos baseados em filmes de Hollywood não é grande novidade. Nos dias de hoje, praticamente todos os filmes de ação e desenhos infantis têm lançamentos paralelos na telona e na telinha do computador. Mas, a Electronic Arts quis mais, foi buscar o licenciamento de uma das maiores obras cinematográficas já filmadas e trouxe o “O Poderoso Chefão”, o clássico de Francis Ford Copolla para o mundo dos games.
Diante da difícil – para não dizer impossível – missão de se equiparar à obra original, a produtora parece não ter medido esforços, tanto de ordem capital quanto de tempo. Os atores originais, inclusive o hoje falecido Marlon Brando, emprestaram suas vozes para seus papéis originais e somente a montagem dos personagens, cerca de 60, levou mais de um ano para ser concluída.
Cada um dos atores foi meticulosamente reproduzido, desde seus rostos até sua indumentária. Um verdadeiro trabalho de formiguinha dos artistas.
Se recriar um filme no videogame já é uma tarefa árdua, que dirá reproduzir um clássico como “The Godfather”. Ainda que os modelos 3D sejam tecnicamente bem-elaborados, as cenas sejam bem escritas e por mais que usem os atores reais para emprestar-lhe suas vozes para os personagens, é um trabalho que escancara o abismo que separa a sétima arte dos games. O impacto e a elegância são incomparáveis.
“The Godfather” é um jogo com grande liberdade de ação, permitindo explorar uma Nova York da metade do século XX, onde organizações criminosas de origem italiana demarcavam seus territórios.
Composta de cinco grandes regiões, como a Little Italy, Brooklyn e Hell’s Kitchen, por exemplo, o jogador viverá o papel de um gângster. O jogo também integra partes não-interativas, muitas reproduzindo cenas célebres do filme. A narrativa é um dos pontos alto de “The Godfather”.
Não apenas pela história do filme original, de autoria de Mario Puzo, mas de como o protagonista do jogo, criado para essa aventura, se encaixa nos acontecimentos mais marcantes da obra para o cinema.
O fato de você poder criar seu próprio personagem também é parte fundamental na imersão. O game toma emprestado o sistema de criação de avatares dos títulos esportivos da Electronic Arts e permite uma grande gama de ajustes, mas sem sair do tema. Ou seja, só é possível criar personagens ítalo-americanos masculinos. Aqui você escolhe desde o corte de cabelo até o formato do queixo.
O game começa quando o pai do protagonista é assassinado por mafiosos rivais e sua mãe pede que Don Vito Corleone cuide de você. Logo nas primeiras cenas não-interativas, é possível perceber o grau de detalhismo dos personagens.
As missões principais são variadas e algumas refletem os acontecimentos do filme, como na que o jogador precisa levar Vito para o hospital.
A diversão varia de objetivo para objetivo. A maioria é apenas satisfatória, mas em algumas oportunidades, a empolgação toma conta, principalmente nas missões de combate, um dos pontos fortes do game. A dificuldade é variada, mas a perda total de energia apenas custa um pouco de dinheiro, mantendo todas as armas que conquistou.
Os combates se dividem em ataques corpo-a-corpo e manejo de armas de fogo. Os golpes físicos são incrivelmente variados. O seu personagem dispõe de uma série de socos e chutes, além de agarrões diversos. Os ataques variam entre joelhadas devastadoras e até alguns empurrões, só para jogar o oponente no chão. Quase tudo é feito com o analógico direito ou o mouse, como se fosse uma versão simplificada de “Fight Night”.
Essa diversidade tem explicação em um dos principais mecanismos de “The Godfather”, o poder da influência. Essa não é uma parte obrigatória, a não ser em eventos isolados, mas perder isso é deixar de lado uma das coisas mais divertidas do game. Todas os estabelecimentos comerciais da região estão em poder de algum grupo mafioso, que cobra as famosas taxas de proteção.
O seu trabalho é exatamente convencer os comerciantes a pagar para a sua família, o que também significa que você leva uma parte na “negociação”. O grosso de sua “renda” vem diretamente das lojas com as quais você mantém esses “acordos”. Enquanto alguns pagam a taxa logo de cara, geralmente, no começo, você tem que usar táticas mais agressivas.
Quebrar a caixa registradora ou móveis, agredir clientes ou o próprio dono do estabelecimento são algumas das ações que podem ser aplicadas para convencer-lhe do pagamento. Cada um deles tem um medidor que mostra sua resistência psicológica e o objetivo é atingir exatamente esse limite, sem ultrapassá-lo.
Na zona vermelha, no entanto, ele passa a lhe agredir e o jeito é matar ou morrer, em ambos os casos resultando em falha na extorsão. Os lojistas têm pontos fracos, uns têm medo de serem violentados, outros não agüentam ver sua loja destruída, por exemplo.
Extorqüir um lojista fica mais complicado se estiver em domínio de outra facção, pois capangas atacam assim que acontecer algo estranho no recinto. O nível de resistência varia conforme a força da família, mas muitos dos pontos são intocáveis no começo, devido à quantidade de mafiosos e seus armamentos pesados.
Ao tomar um negócio, tão importante quanto o dinheiro das extorsões é o acesso aos fundos dos estabelecimentos onde, na maioria das vezes, operam comércios ilegais e você terá mais oportunidades de negócios. Muitas vezes, se pertencem a bandos rivais, o tiroteio é inevitável, mas só vencendo esse confronto a loja passa de mãos.
Assim, tomando o ponto dos adversários, você vai minando a influência dos oponentes, até que terá a oportunidade de tomar pontos estratégicos, promovendo uma arriscada guerra total. Iniciada a contagem regressiva, o jogador tem apenas a alternativa de exterminar todos da facção adversária ou subornar um agente do FBI para acalmar a situação. Caso contrário, será o perdedor na guerra e todas as lojas do bairro voltam para o poder dos inimigos.
Em confrontos tão mortais assim é bom estar prevenido com armas poderosas. Isso o game tem de sobra, desde revólveres até coquetéis Molotov, bem ao estilo da época. Além disso, cada arma pode ser melhorada falando com mercadores que ficam em becos e em outros locais não tão escondidos assim. Como é de costume no gênero, há itens escondidos, como rolos de filmes, que servem para liberar vídeos, e cofres para explodir.
Os cenários são enormes e com bom nível de minúcias, recriando a Nova York da metade do século XX e existem pequenos detalhes como papéis voando e outras animações que dão vida aos ambientes.
Um detalhe: a primeira tiragem da versão brasileira para PC inclui conteúdo de bastidores, trechos das sessões de gravações das vozes de James Caan e Robert Duvall. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>