MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um brinde à 2004
 “Omercado do Espírito Santo nunca foi tão bom”, a afirmação é unanimidade entre os diretores das principais imobiliárias de Vitória e Vila Velha e valeu um brinde no almoço realizado ontem, pela Ademi no Restaurante Suá. “As expectativas para 2004 são as melhores possíveis. O preço do imóvel valorizou em 2003 e vai valorizar ainda mais em 2004”: palavra do presidente, Rodrigo Gomes de Almeida. Depois das construtoras, agora é a vez das imobiliárias serem ouvidas pela instituição, visando a conclusão do planejamento estratégico. A idéia é de aproximaxão, buscando ações conjuntas e uma maior participação das imobiliárias nas comissões de trabalho da Ademi. O calendário de ações da entidade fica pronto no final do mês. Na mesa (foto), Gustavo Souza, da Blokos; Nércules Ferraz, da Vix; Rodrigo Almeida e Celso Siqueira, da Ademi; André Pimenta; Paulo Neiva e Maria Luíza Kfouri, da Skema; Patrícia Michelutti, da Lorenge; Valdeci Torezani, da Universal e Juarez Soares, da Actual.
 AGENDA 
76º ENIC - No site do Sindicon (www.sindicon-es.com.br) já é possível fazer a pré-inscrição para o 76º Encontro Nacional da Indústria da Construção (ENIC), que acontece entre os dias 6 e 8 de outubro no Centro de Convenções de Vitória. Basta preencher o formulário. Paralelamente ao 76º ENIC, será realizada a Feira da Construção, que vai contar com a participação das maiores empresas fornecedoras de materiais, máquinas e equipamentos para a construção, prestadoras de serviços e demais parceiros do setor, proporcionando aos expositores e participantes oportunidades de realização de negócios e ampliação de contatos. CONCURSO - A Itagres vai premiar oito profissionais de arquitetura, engenharia e decoração que utilizarem os revestimentos cerâmicos das Linha Lumière e Porcellanato Romano em projetos residenciais ou comerciais. Para se inscrever no Concurso Itagres Plus basta enviar a ficha de inscrição disponível no site www.itagres.- com.br até o dia 15 de fevereiro de 2004. Entre os prêmios, estão passa - gem aérea para Florianópolis, com direito a acompanhante, e a divulgação dos projetos nas revistas Casa Cláudia, Cláudia, Arquitetura e Construção e Espaço D. REVESTIR 2004 - As tendências e lançamentos de cerâmica, mármores, granitos e outros produtos de revestimento como argamassas colantes e rejuntes, além de máquinas de última geração serão apresentadas na Feira Internacional de Revestimentos (Revestir 2004), que acontece entre os dias 9 e 13 de março, no Transamérica Expo Center, em São Paulo. A Feira tem 24 mil m² e abrigará mais de 150 expositores brasileiros e estrangeiros, 25% a mais que no ano passado. Pela primeira vez, a Revestir conta com a presença de expositores da China, país que ocupa o topo do ranking mundial de produção e consumo de revestimentos cerâmicos. PRÉ-FABRICADOS - A Associação Brasileira da Construção Industrializada em Concreto (ABCIC) e a Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP) promovem, no Anhembi, em São Paulo, nos dias 13 a 15 de abril, o 2° Seminário Nacional de Pré-fabricados de Concreto. O seminário será palco de diversas palestras nacionais e internacionais do segmento, onde serão abordadas discussões sobre este sistema construtivo, as tendências e as melhores práticas recomendadas pelo mercado mundial. As inscrições Prêmio Nacional de Pré-fabricados nas categorias estudante e arquiteto, com R$ 30 mil para os vencedores, devem ser feitas até o dia 4 de março. Mais informações através dos sites www.abcic.com.br e www.iabsp.org.br. XX CONACI - Dia 16 a junho de 2004, no Pirâmide Palace Hotel, em Natal (RN) começa o XX Congresso Nacional de Corretores de Imóveis (CONACI). O evento será realizado pelo Sindimóveis/RN. Mais informações: (84) 202-2525 ou 234-1080 MATERIAL DE CONSTRUÇÃO - Lojas vendedoras e vencedoras. Esse é o tema do “3º Congresso Brasileiro de Material de Construção”, que será realizado nos dias 14 e 15 de abril, pela Anamaco, em parceria com o Instituto de Pesquisa e Estudos da Distribuição e Varejo (IPEDV). No encontro deste ano, a comissão organizadora escolheu três lojas bem sucedidas que colocarão seus cases em discussão. O objetivo é que os participantes possam conhecer o trabalho realizado nestas revendas e aplicar as soluções necessárias para a superação dos problemas cotidianos em uma loja de material de construção. Mais informações pelo telefone (11) 3151-5822. 
Indústria de Produtos de Cimento A indústria de produtos de cimento fechou o ano de 2003 com um faturamento de R$ 4,3 bilhões, o que representa uma redução nominal de 2,86% em comparação ao ano de 2002, sem contar a inflação. Tais reflexos derivam da falta de investimentos públicos no setor e da elevada taxa de juros. Para 2004 há promessas de investimentos do Governo Federal (Ministério das Cidades) na ordem de R$ 12,14 bilhões - R$ 7,4 bilhões para habitação e R$ 4,7 bilhões para saneamento. “A expectativa é que o setor deva crescer em torno de 6%”, comenta o presidente do Sindicato Nacional da Indústria de Produtos de Cimento (Sinaprocim), José Carlos de Oliveira Lima. 
Cittá e Étika A Cittá Engenharia tem uma nova parceira na área de vendas. É a Étika Imobiliária, que chega ao Estado prometendo movimentar o mercado capixaba. Com a experiência de quem atua nesse ramo desde 1991, o proprietário da Étika, Samir Jean Moussallem, está usando novas estratégias para abordagem de clientes e vendas, como telemarketing, banco de dados, consultoria e parceria com cartórios. A idéia é tornar o atendimento ao cliente na venda do imóvel mais completo. 
A união faz a força “Qual o diferencial que faz a hiena tão forte quanto o leão? A união”, destacou Julio Cesar Bueno, em reunião realizada na semana passada, da Ademi com as principais imobiliárias de Vitória. “Temos que nos fortale - cer”, acrescentou Bueno. As imobiliárias precisam se integrar”, defendeu Marcos Murad, da Actual. José Loureiro trouxe a solução: “É preciso aproximar as construtoras das corretoras e investir em capacitação. Esse tipo de ação fortalece o mercado”. Rodrigo Melim, da Pointer, e Moacir Brotas, da Vitória Imóveis, concordam em gênero, número e grau. 
Empréstimos para IPTU Todo início de ano é a mesma coisa. O orçamento familiar sofre uma carga de despesas, como viagens, IPTU, IPVA, faturas de cartão de crédito e cheques pré-datados. Para aliviar esses custos, a Caixa Econômica Federal oferece aos clientes várias linhas de crédito destinadas às “Despesas de Início de Ano”. 
Imóveis usados Os interessados em comprar imóveis usados financiados pela Caixa Econômica Federal agora podem contar com empréstimos de até 70% do seu valor de avaliação total. O limite anterior era de 50% do valor do imóvel usado. O prazo do financiamento de imóveis usados é de até 20 anos e o limite é de 70%. O valor máximo do imóvel é de R$ 72 mil e o limite de renda bruta familiar é de R$ 2,4 mil. Já os juros são de 6% ao ano para famílias com renda até R$ 1 mil, ou 8,16% ao ano para famílias com renda en - tre R$ 1 mil e R$ 2,4 mil. 
Salão do Imóvel em Vitória O maior evento imobiliário do Espírito Santo deve mudar de endereço este ano. A Ademi está estudando junto às principais construtoras e imobiliárias do Estado a idéia de trazer o Salão do Imóvel de volta à capital. Outra novidade para o evento é que ele deve esticar sua duração. 
Argamassa A Massafix quer aumentar o consumo da argamassa industrializada por parte das construtoras, que ficam com apenas 20% do total produzido. Segundo o diretor de Planejamento e Marketing, Tadeu Gonzaga Lorenzon, n ão vai ser difícil convencer as construtoras, pois além da redução de 15% no custo, em relação ao processo tradicional, o uso de bags (sacos de 600 quilos) tornam o processo mais limpo, ágil e eficaz. 
Vagas na construção civil A Lorenge está entre as maiores empresas capixabas empregadoras na área da construção civil este ano. São 14 obras em andamento, que vão gerar 600 postos de trabalho. Os profissionais recrutados serão pedreiro, carpinteiro, pintor e armador. Informações sobre as vagas podem ser obtidas nos can - teiros de obras.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>