RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Desvendando o livro de Apocalipse”
Os sinais dos fins dos tempos, o anticristo e as sociedades secretas, os sete anos de tribulação, os tipos do anticristo e outros assuntos serão abordados no 1º Seminário de Escatologia – “Desvendando o livro de Apocalipse”, em Vila Velha.
Vão atuar como preletores o professor Alex Belmonte (foto) e pastor Honório do Carmo. Será entre os próximos dias 28 e 30, no auditório da Assembléia de Deus em Itapoã, rua Romero Botelho, 560 (próximo à praça Dom Cavati). 
“É para líderes, professores de Escola Bíblica, estudantes de Teologia, pastores e quem mais se interessar”, ressaltou Belmonte. As inscrições podem ser feitas nas livrarias Pacto (3229-2690), centro de Vila Velha; Vida (3222-2660), centro de Vitória; e Monte Moriá (3391-3407), em Aribiri, Vila Velha.
Realização: Escola Superior de Teologia do Espírito Santo. Mais informações: 3039-0650. 

Congresso para mulheres de fé
“Mulher! Está preparada para ouvir o toque da última trombeta?”. Inspirada em 1 Coríntios 15.52, a União Feminina das Assembléias de Deus da Confrater/ES realizará o VIII Congresso, amanhã e sábado.
O evangelista Jean Max virá do Rio de Janeiro especialmente para atuar como preletor do VIII Congresso, na Assembléia de Deus Nova Vida (pastor Eduardo Vieira Gomes), rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. 
Ele virá acompanhado da mulher, cantora Mísi Lenne, que está divulgando o CD “Deus não falha”.
Além de Mísi Lenne, louvarão a Deus Priscila Bastos, Emilly Corteletti, Rosemare Trindade Ramos, Conjunto Aliança da Ufadeces, Banda de Música da Assembléia de Deus de Rosa da Penha e Coral da Confrateres.
O grupo de coreografia Louvart, da Assembléia de Deus em Santa Marta, Vitória, também estará lá.

HINOS
O culto de abertura está marcado para começar às 18 horas de amanhã, quando o Conjunto Aliança da Ufadeces apresentará os hinos “Magnificado” e “Vai ser lindo”.
O mesmo conjunto também apresentará os hinos “Ele é o mesmo” e “Dias de Elias”, no culto de encerramento, no sábado, a partir das 18 horas.
“O VIII Congresso vai ser filmado para edição de um DVD”, ressaltou a presidente da Ufadeces, Maria das Graças S. Corteletti. Mais informações pelos telefones 3226-8929 ou 3325-4626.

Festa - A Comunidade Nossa Senhora das Graças (Paróquia São João Batista), Cariacica, festeja seus 41 anos. A comemoração será marcada pela celebração do tríduo, com início hoje, às 19h30. 
O encerramento acontece no domingo, às 19 horas, com celebração animada por todas as equipes da comunidade.

Ação de Graças
Em comemoração ao Dia Nacional de Ação de Graças, duas missas vão ser celebradas em Vitória, hoje. A primeira acontecerá às 18h30, na Catedral Metropolitana de Vitória (foto).
Já a segunda será no Santuário de Santo Antônio, às 19 horas.

Baile Beneficente
Amanhã vai ter baile em benefício da construção do Santuário de Nossa Senhora do Rosário de Fátima, a partir das 22 horas, no Clube Álvares Cabral, com a Banda Woops. Reservas de mesas com Gilceia, pelo telefone 3347.1534.
O santuário está sendo erguido (foto) no Bairro de Fátima, Serra.

Padroeiro - No próximo sábado vai ser realizada a Festa da Padroeira, na Comunidade Nossa Senhora do Rosário, bairro Porto Novo, em Cariacica. 
Às 14 horas, acontecerá confissão comunitária e, às 19h30, celebração da Primeira Eucaristia.

Teste
Que filho de Judá não cumpriu a obrigação do Levirato?

Resposta de ontem: Foi em Maanaim que anjos de Deus se encontraram com Jacó (Gênesis 32.1-2

Calendário
Santa Flora nasceu em Córdoba, Espanha, e sofreu martírio durante a perseguição maometana, no dia 24 de novembro de 851. Dizem que ao professar abertamente a fé em Cristo foi denunciada pelo próprio irmão.

Almoço - Feijão tropeiro, arroz, lagarto ao molho e maionese. Este é o cardápio do almoço beneficente com bazar, das 12 às 14 horas do próximo domingo, no Grupo da Fraternidade Jeronymo Ribeiro, rua Cabo Aylson Simões, 1.111, centro de Vila Velha.
Convite individual a R$ 8,00. Pode ser reservado pelo telefone 3239-2179.

Tríduo - Começa às 19h30 de hoje o tríduo em preparação da Festa da Padroeira, na Comunidade Nossa Senhora das Graças, bairro Morro da Companhia, em Cariacica.
No domingo, a festa contará com Missa Festiva, às 10 horas.

Culto - O Círculo de Oração Brasas Vivas no Altar convida para o Culto de Ação de Graças, às 19h30 do próximo sábado, na Assembléia de Deus em Ponta dos Castelhanos (pastor Paulo César Barbosa dos Anjos), Anchieta.
Atuará como preletora a irmã Terezinha Matildes Barbosa, de Barcelona, Serra. Contato: (28) 3536-1041.

Louvando a Deus
Ruti Linhares (foto) vai louvar ao Senhor no Congresso de Crianças e Adolescentes, entre amanhã e domingo, na Assembléia de Deus em Zumbi de Palmares (pastor Altair Ferreira), Vila Velha.
Contato com a cantora: 3316-9396.

Congresso - É o pastor Celso Tavares (BH), que atuará como preletor no Congresso de Louvor e Adoração, entre amanhã e domingo, na Igreja Presbiteriana do Brasil Gileade. No louvor, Igreja Evangélica Ágape, Emerson Souza e outros.
O templo fica na av. Constantino Moscon, 99, São Geraldo. Contato: 3336-9732.

A Palavra
“Ai dos que querem esconder profundamente o seu propósito do Senhor!”
Isaías 29.15 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>