Mais cirurgias de coração em Cachoeiro 
<b> Instituto do Coração recebe autorização do governo federal para ampliar o número de cirurgias pediátricas pelo SUS  </b>
 
CACHOEIRO – O Instituto do Coração (Incor) vai poder operar mais pessoas pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em Cachoeiro de Itapemirim. É que o órgão foi credenciado pelo governo federal a realizar serviços de alta complexidade em cardiopediatria e cirurgia pediátrica e, para isso, receberá teto financeiro de R$ 57 mil por mês. Segundo o chefe do Serviço de Cirurgia Cardiológica do Incor, Luiz Daniel de Fraga Torres, o instituto, que opera em média de 20 a 25 pacientes por mês, poderá realizar no mínimo mais oito cirurgias mensais. Até então, o Incor tinha teto de R$ 174 mil e era credenciado para cirurgias em adultos. Entretanto, Torres explicou que o órgão sempre operou crianças, mas de forma oficiosa. “Agora, como única referência no Estado, as crianças não precisarão mais ser encaminhadas a outros estados”, afirmou. O Incor de Cachoeiro foi inaugurado no dia 15 de outubro de 2000 com o objetivo de atender a pacientes conveniados, particulares e também pelo Sistema Único de Saúde. Segundo o presidente do Incor, Paulo Sasso, das operações realizadas, 85% são pelo SUS. Entre as crianças operadas pelo SUS está o bebê Gabriel Vieira da Silva, de 10 meses, que sofria de comunicação intra-ventricular (CIV) e foi submetido à cirurgia na quinta-feira da semana passada. Segundo os médicos, ele passa bem. Também foram credenciados pela União seis leitos da Unidade de Terapia Intensiva Neonatal (Utin) do Evangélico, com teto mensal de R$ 39 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

