Religião - São Marcos ganha festança na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
Viva São Marcos! O primo de Barnabé, discípulo de São Pedro e São Paulo, ganha festança em comunidade da Serra que o tem como padroeiro, entre hoje e domingo próximo, com procissão, missas, celebração da palavra, evangelizashow e banda de congo.
O movimento de fé começa às 19h30 de hoje, com procissão luminosa partindo da Comunidade Cristo Rei e entronização da imagem do santo logo após a missa solene de abertura – 
“São Marcos, fonte de fé da partilha e da solidariedade”.
Os festejos prosseguirão com celebração da palavra, amanhã e quinta-feira, às 19h30, e animação de fiéis das comunidades Santa Terezinha, São Judas Tadeu, São Francisco de Assis e Santo Antônio.
Na sexta-feira, quem vai celebrar a missa, no mesmo horário, é o padre Anízio. A animação ficará por conta das comunidades São Sebastião e Divino Espírito Santo.
SHOW
Após a missa das 19 horas de sábado, que será celebrada pelo padre Isael, com animação das comunidades São Pedro e Nossa Senhora das Dores, os organizadores divulgaram que haverá show de evangelização. Nomes de bandas e cantores não foram revelados.
As homenagens ao santo padroeiro serão encerradas a partir das 15 horas de domingo, com apresentação da Banda de Congo São Marcos; missa, às 18 horas, com animação das comunidades Matriz e Nossa Senhora Aparecida. Logo após, show com a Banda Som Ponto Com e outras atrações.
A Comunidade São Marcos faz parte da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Serra-Sede. Mais informações pelo telefone 3251-1187.



Prodígio – Dentre os prodígios atribuídos a São Marcos, Tintoretto pintou “O milagre do escravo” (foto). Conta-se que um escravo, contra a vontade do seu dono, viajou para a Alexandria para rezar no túmulo do santo.
Ao regressar, foi condenado pela desobediência a perder os olhos e as pernas. Mas, quando o suplício estava para ser aplicado, apareceu o Evangelista e miraculosamente os instrumentos de tortura se estilhaçaram.
Fonte: “Santos e Beatos de 
ontem e hoje”, Editora Globo



“Da força na proclamação do Evangelho”
“Deus, nosso Pai, por meio de São Marcos quisestes que o anúncio do Evangelho chegasse até nós, para que, movidos pelo vosso Espírito, proclamássemos pela fé que Jesus é o Filho de Deus, o Ungido do Pai, nosso Redentor, nosso libertador e nosso Irmão.
Por Ele temos a remissão de nossos pecados, e na sua humanidade o homem foi elevado. Libertai, Senhor, o nosso coração para que o nosso pensar e agir nos aproximem daquele que disse:
O que sai do homem, é isso que o torna impuro. Com efeito, é de dentro, do coração dos homens que saem as intenções desmedidas, maldades, malícia, devassidão, inveja, difamação, arrogância, insensatez. Todas essas coisas más saem de dentro do homem e o tornam impuro.”
Marcos 7.20-23


Programação
Festa do Padroeiro – “São Marcos, fonte de Partilha e da solidariedade”
•Local: Comunidade São Marcos, Serra
•Hoje: Procissão luminosa, às 19h30, e missa
•Amanhã: Celebração da Palavra, às 19h30
•Quinta-feira: Celebração da Palavra, às 19h30
•Sexta-feira: Missa, às 19h30
•Sábado: Missa, às 19h30, e show de evangelização
•Domingo: Banda de congo, a partir das 15 horas; Missa, às 18 horas; show

A PALAVRA
“Arrependei-vos e crede no evangelho” Marcos 1.15


“Grande Campanha do Anjo Gabriel”
A Catedral dos Milagres promove hoje encontro “sobrenatural”, prometendo cura, libertação e restauração familiar”. Trata-se da “Grande Campanha do Anjo Gabriel”, de manhã, à tarde e à noite, com o bispo Carlos Magno, o Homem de Branco (foto). 
“Os anjos são ministradores de Deus, enviados do trono para trazer as bênçãos que almejamos. O próprio Anjo Gabriel, vindo de Deus, relatou a Maria as coisas impossíveis que haveriam de acontecer”, disse o bispo, destacando: “Estamos vivendo esta fé”. 
As concentrações serão às 9, 15 e 19 horas, no templo que fica na rua São Domingos, próximo ao viaduto da Serra-Sede. “Desafiamos tudo aquilo que é impossível. Não importa qual seja o problema, a luta, a adversidade. Nós confiamos em um Deus que tudo pode”, afirmou o Homem de Branco, que estará acompanhado de uma equipe de pastores. 
Ele ressaltou que a Equipe da Fé também pode ser acionada pelo telefone 3251-5135. Lembrou ainda que, no sábado, a Catedral dos Milagres vai promover “Grande Carreata da Paz”, às 15 horas, na Serra-Sede e em outros bairros. 



Aniversário - A Igreja Evangélica Batista em Jardim América, Cariacica, estará em festa, comemorando o 2º ano de organização, com grandes cultos de agradecimento a Deus, entre o próximo domingo e dia 7 do mês que vem. 
Todos estão convidados. 


Sorvete e Namoro 
No feriado de 1º de maio (próxima segunda-feira), a Assembléia de Deus em São Torquato (foto), Vila Velha, vai promover Festival de Sorvete, com palestra sobre namoro, mesa de frutas e karaoquê, a partir das 18h30. O convite custa R$ 5,00. 
O templo fica na Praça Getúlio Vargas. Contato: 3226-5585/3326-0635/3226-3172.


TESTE
De que cidade da Caldéia saíram Tera e Abraão?
Resposta de ontem: Massá, chamava-se a cidade do rei Lemuel (Provérbios 31.1)

Páscoa - Músicas e danças hebraicas, teatro e “presença do Espírito Santo de Deus”. É a “Festa da Páscoa Judaica”, a partir das 19 horas do próximo sábado, no Centro Cultural de Campo Grande, Cariacica. Entrada franca.
Promoção: Congregação Judaico Messiânica A Noiva do Cordeiro. Contato: 3033-1956.

Ensaio - Atenção, Conjunto da Região II! A Igreja do Evangelho Quadrangular avisa que haverá ensaios no próximo sábado e dia 6 do mês que vem, em Itacibá, Cariacica.
Contato: professora Rosa Moreira: 3226-5414.


Almoço - Custa R$ 3,00 o convite para o almoço solidário, das 11 às 15 horas do próximo dia 7, na Cidade do Garoto, Serra. Haverá também pula-pula, rifa e música ao vivo.
A renda será investida nas atividades da Sociedade Brasileira de Cultura Popular, que assiste 120 crianças e adolescentes carentes. Contato: 3251-1341.


Deus de Promessa
Hoje é dia da Grande Campanha “O Deus de Promessa realiza os seu sonhos”, com o presbítero Wanderson de Souza e sua esposa, Maria José (foto), às 12 e 14h30, na Assembléia de Deus - Nova Aliança.
O templo fica na rua Duque de Caxias, 332, centro de Vitória. Contato: 3222-5316 ou 3222-9132.


Oficinas - Quarenta oficinas serão oferecidas no 20º Congresso da Associação dos Músicos Batistas do Espírito Santo, na 1ª Igreja Batista de Linhares, entre os dias 5 e 7 do mês que vem.
Contato: 3386-1589/3226-1679.


CALENDÁRIO
São Marcos vivia em Jerusalém. Era primo de Barnabé. Foi discípulo de São Pedro e São Paulo. Críticos modernos dizem que o evangelho dele foi escrito por volta dos anos 60/70, dirigido aos cristãos de Roma.

Louvando a Deus
O abençoado Vocal Gênesis (cartaz), composto por Elisangela dos Santos Sarmento, Sávio Gonçalves Reis e Ednaldo Cardoso dos Santos, da Igreja Adventista do Sétimo Dia, está indo às igrejas apresentar as músicas do CD “Exalte a Deus”.
Contato: 3328-6609/9962-3627.

Feira - O ItaúPower Shopping, em Belo Horizonte, Minas Gerais, vai abrigar a Feira Nacional de Artigos, Produtos e Serviços do Consumidor Cristão, entre os dias 23 e 28 do mês que vem.
São esperados empresários, representantes de gravadoras e editoras de todo o País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>