Crianças -0 Defensores da natureza
<b> Internautas mirins aprendem
a cuidar do meio ambiente e
ainda se divertem com jogos e
brincadeiras em site ecológico </b><br>
 <br>
É fundamental para o futuro do planeta que todas as crianças, independente de sexo ou nível social, aprendam a preservar o meio ambiente. Uma das ferramentas de informação disponíveis na internet é o site www.ecokids.com.br, que propõe conquistar o público infantil por meio do entretenimento e da conscientização.
O espaço desperta para a necessidade de se cuidar das plantas, dos bichos e de tudo mais que há na natureza. No site, os pequenos poderão participar das   aventuras de uma turminha de personagens infantis.
A galerinha dos Ecokids é formada por um grupo de crianças de oito a 10 anos de idade que vivem nas proximidades de uma floresta e de uma reserva indígena. 
Cada um deles adota um bichinho para proteger. Alguns optaram por animais silvestres, enquanto outros escolheram os domésticos.
Os integrantes da turma fundaram o “Clubinho dos Ecokids”, onde se reúnem para planejar, mobilizar e discutir ações para a preservação da natureza, das espécies e para a proteção do planeta.
No clubinho, eles fundaram um jornalzinho que divulga notícias, eventos e atividades em geral. Também criaram o “Manual dos Ecokids”, utilizado para consultas e esclarecimentos sobre conceitos, problemas, alternativas e soluções relativas à ecologia e aos assuntos do meio ambiente.
No espaço virtual, os usuários mirins têm uma série de opções de jogos que vão desde os mais simples, como os de memória, até os mais complicados.
Outra novidade é o ”Eco-glossário”, que explica o significado de diversos termos relacionados ao meio ambiente e ao desenvolvimento sustentável. 
E para aquelas crianças que adoram cozinhar e são vidradas em lanchinhos, o site dá dicas rápidas para fazer receitinhas deliciosas. 
No portal também podem ser encontrados os links “Direitos das Crianças”, “Direito dos Animais”,” Eco Oficina”, “Salve o Planeta”, “Preserve os Bichos”, “Calendário”, “Agenda 21”, dentre outros.
Além dos site, as aventuras dessa turminha já são encontradas nas bancas de jornais e revistas. As edições mensais da revista Ecokids têm histórias em quadrinhos, jogos e passatempos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>