PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
George Clooney quer casar
O ator americano George Clooney contou que deseja se casar e ser pai no próximo ano. “Eu quero estar casado e com seis filhos no ano que vem”, disse, em entrevista à revista OK!. 
“Quero sêxtuplos, mas não faço resoluções de Ano Novo. Tenho uma vida muito boa e gosto das coisas que tenho feito”, acrescentou. 
No entanto, o pai do astro, Nick Clooney, disse recentemente que o filho está muito envolvido com sua carreira e não pretende entrar em uma relação séria, para não causar mais sofrimento. 
“Algumas mulheres maravilhosas estão aos pés dele. Ele será um marido e um pai maravilhoso. Mas eu espero que ele espere chegar a um ponto da sua carreira em que possa se dedicar inteiramente a uma relação amorosa”, afirmou. 
Clooney é conhecido por ter namorado belas mulheres no passado, como Lucy Liu, Charlize Theron e, mais recentemente, Lisa Snowdon. 

Divórcio do ano
Foram tantas separações de celebridades durante o ano de 2005 que o jornal USA Today resolveu fazer uma pesquisa entre seus leitores para eleger o “o divórcio mais fascinante do ano”. 
Em primeiro lugar ficou o de Brad Pitt e Jennifer Aniston (foto), que foi seguido das separações de Charlie Sheen e Denise Richards, Nick Lachey e Jessica Simpson e Renée Zellweger e Kenny Chesney. 
A lista também inclui a briga da dupla Paris Hilton e Nicole Richie, que viraram inimigas depois de três temporadas do reality show “The Simple Life”. 

Grana preta
Courtney Love (foto) estaria planejando vender o catálogo de músicas compostas pelo marido, Kurt Cobain. 
De acordo com o jornal New York Post, a viúva está querendo negociar os direitos das composições do Nirvana em troca de um pagamento de US$ 100 milhões. 
A cantora, que passou o último ano tratando de seu problema com drogas e resolvendo questões legais, estaria precisando de uma injeção de dinheiro. 
Ela já vendeu um apartamento que havia comprado no bairro nova-iorquino do SoHo. 

Sem religião
Apesar de estar profundamente envolvida com os estudos da kabbalah, Madonna diz que não se converteu ao judaísmo. A pop star disse em uma entrevista  à rede de TV americana ABC que não sabe qual é sua religião atualmente.
\"Há pouco tempo, fui ao funeral de um amigo em Londres e, quando entrei na igreja católica, me senti em casa\", disse. \"Isso faz com que eu seja uma católica? Não sei. Com certeza não sou uma católica praticante.\"

Na chuva
A maior desvantagem de Londres é do que Woody Allen gosta mais na cidade: o tempo chuvoso. O diretor, que filmou seu trabalho mais recente na capital  inglesa, também gosta das gírias usadas pelo elenco local de “Matchpoint”, estrelado por Jonathan Rhys-Meyers e Scarlett Johansson.
A fita é sobre a vida de um famoso jogador de tênis irlandês, interpretado por Rhys-Meyers.

Filmes B
O rei dos filmes “B” anunciou que vários trabalhos de sua carreira vão  ser lançados em DVD no ano que vem. Roger Corman está gravando atualmente os comentários para os vários lançamentos da Buena Vista Home Entertainment. 
Entre os filmes que vão chegar ao mercado em 2006, estão “Dinocroc”, “Brain Dead”, “Big Doll House” e “School Spirit”. Corman está com 80 anos. 

Inédita
Dolly Parton escreveu uma canção nova especialmente para a trilha sonora do filme “Transamérica”, no qual a atriz Felicty Huffman faz o papel de um transsexual. 
“Travelin’ Thru” vai estar no CD do filme, que vai ser lançado no mercado americano em 7 de fevereiro pela gravadora Nettwerk. 

Com a sogra
Jude Law (foto) quer encerrar o ano com a moral mais alta na família de Sienna Miller. 
O ator inglês, que ganhou atenção por ter traído a noiva com a babá dos filhos, resolveu passar o fim do ano no interior da Inglaterra ajudando a cuidar da mãe de Sienna, que está se recuperando de uma pneumonia. 
Ele teria interrompido um safári com os filhos na África e alugado uma casa próxima à da família da atriz, onde pretende passar os próximos dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>