TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Substituta
A modelo Daniella Sarahyba assumiu o lugar de Gisele Bündchen nas campanhas publicitárias de uma loja de departamentos. Na sessão de fotos, com J.R. Duran, em um estúdio em São Paulo, Daniella só fez uma exigência: muita água-de-coco.
Durante os cliques, músicas de Madonna animaram a modelo carioca.

Para trás
Depois de ter ficado cinco minutos atrás da novela “Prova de Amor” na medição prévia do Ibope, na última quarta-feira, a Globo decidiu mudar sua tática de exibição do “Jornal Nacional”.
A emissora passou a adiar o primeiro intervalo comercial do telejornal, para coincidi-lo com o fim do folhetim da Record.

Parceria
A banda Babado Novo e o músico Orlando Moraes, marido de Glória Pires, gravaram a canção “Amor de Carnaval”.
A música já foi lançada por Moraes e Babado Novo em Salvador e, logo na primeira semana, se tornou uma das mais pedidas nas rádios locais.
Tudo indica que o som vai embalar muitos foliões no Carnaval.

Alta temperatura
Tudo bem que a modelo Michelle Alves começou a despontar na carreira em função da sua semelhança com Gisele Bündchen, mas não dá para negar que a beldade tem talento.
Não é à toa que a top está em alta.
Ela estrela a abertura da novela “Belíssima” e este mês posou para um ensaio especial da revista Estilo de Vida, realizado em uma praia carioca.
A top promete derreter corações durante a alta temporada.

Solteiro
Parece que o ator Emílio Orciollo Netto é o mais novo galã a integrar o time dos solteiros. Ao que tudo indica, o namoro do Crispim de “Alma Gêmea” e da atriz Renata Ghelli chegou ao fim.
Os dois badalaram separados no último final de semana.

Devagar...
Se depender da animação dos confinados do “BBB6”, o telespectador vai ficar a ver navios. Eles acordam, comem, descansam para fazer a digestão, voltam a comer, dormem de novo. E mais nada.
“Eles não aproveitam as festas nem a casa. Essa seleção é fraquinha mesmo”, afirmou Jean, vencedor do “BBB5”.

...quase morrendo
Até Pedro Bial já demonstrou não estar gostando do rumo do programa.
“Que festa bonita a de sábado, né? Tremenda festa, altos sons e vocês só pensam em comer. Depois passam mal, ficam empanzinados e pedem remédio. Por acaso vocês estão passando fome?”, alfinetou o apresentador durante a indicação do paredão, no domingo.

Surfando
Depois de sua temporada de moda no Rio de Janeiro, a top Gisele Bündchen foi descansar nos braços de Kelly Slater, seu surfista preferido, no Havaí.
O amor é lindo!

Poderosa
Foi assim que Susana Vieira apareceu no ensaio técnico da Grande Rio, no último domingo, no Rio de Janeiro. Vestindo short jeans curtinho e top dourado, ela se empolgou tanto ao cair no samba que até quebrou o salto da sandália.
A atriz levantou o público que estava na arquibancada e mostrou que está com tudo em cima.

Longe da folia
Fernanda Lima já bateu o martelo: a atriz decidiu que não vai desfilar no Carnaval deste ano.
A Diana de “Bang Bang” informou em seu blog que não vai reforçar o time das beldades na Sapucaí. Dessa vez, os foliões vão ter que ficar só na vontade.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>