TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Festa no apê
A revista Sexy de dezembro traz Vanessa Guerrão, a dançarina do cantor Latino, na capa e no recheio. Carioca, 25 anos, Vanessa já ganhou o concurso do “Domingão do Faustão” que escolheu as “mais belas pernas”, foi finalista do concurso Morenas do Tchan e também é a musa do Vasco no projeto Brasileirão.
Vanessa é dona de um corpo perfeito, tanto que ela está participando da vinheta da TV Globo do Carnaval 2007. O ensaio da dançarina foi realizado num apartamento em São Paulo, com os cliques de Pedro Molinas.

Pronto
As fãs de Roberto Carlos já podem começar a se acalmar: ficou pronto o CD de Roberto Carlos. O novo trabalho vai acompanhar o primeiro DVD com os seus melhores momentos nos especiais da Globo. 
Entre as 16 faixas, um dueto histórico com Tom Jobim, gravado em 1978, onde Tom improvisou uma nova letra de “Lígia”, no meio da apresentação.

Cliente
Hebe Camargo e o cantor Roberto Carlos se tornaram mais que amigos depois do leilão Inovação Prenhezes 2006: a apresentadora virou cliente do Rei no agronegócio. 
Dono em sociedade com seu empresário da vaca Lady Siska, Roberto Carlos vendeu dois embriões para Hebe. Pelo embrião de Lady Siska com o touro BHR Doorn G629E, a apresentadora desembolsou R$ 80 mil, e pelo embrião de Lady Siska com King of África da Zurita, touro também de propriedade do Rei, Hebe fechou o lance de R$ 100 mil.

Sex shop
Christine Fernandes aproveitou para fazer umas comprinhas na última quinta-feira, no Rio, durante o aniversário de Suzana Leal, a dona da sex shop Pselda. A atriz levou para casa um vibrador de duas pontas na cor branca. 

Crime
O primo da atriz Monique Alfradique foi assassinado na noite da última quarta feira, no Rio de Janeiro. O comerciante Carlos Alberto da Costa Alfradique foi morto com nove tiros de pistola, dentro de um bar em São Gonçalo, Niterói. 

Bebê
Dirliane Siqueira Mattge, viúva do ex-BBB Edílson Buba, morto na última segunda-feira, vítima de câncer, quer ter um filho dele no ano que vem. Buba fez coleta de sêmen antes de morrer. 
“Ano que vem quero fazer o filho dele. Foi um pedido que ele fez. Ele já tinha feito a coleta de sêmen”, afirmou Dirliane. 

Susto
O ator Thiago Fragoso, protagonista da novela “O Profeta”, sofreu um acidente na última quarta-feira, durante as gravações. Um pedaço da bandeja de um dos refletores caiu na cabeça de Fragoso, causando-lhe um corte e provocando um grande susto na equipe. 
O ator recebeu atendimento médico, levou dois pontos, e voltou a gravar na manhã de quinta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>