PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Quer mais
Tom Cruise (foto) disse  que o nascimento de sua filha Suri o deixou empolgado para ter muitos outros filhos. 
“Sempre quis ser pai. Espero ter 10 filhos”, declarou. 
Cruise já possui dois filhos adotados com sua ex-mulher, a atriz Nicole Kidman, 38.
Cruise e Katie Holmes planejam subir ao altar no próximo dia 1º de julho ao som dos Beatles. 

Bom moço
Keanu Reeves (foto) insiste que o dinheiro não significa nada para ele. O ator se tornou um dos mais bem pagos da indústria cinematográfica, desde que assinou contrato para receber uma porcentagem dos lucros com a trilogia Matrix.
“Dinheiro não significa nada para mim. Costumo doar muita grana e viver com simplicidade com uma mala e um quarto de hotel. Todos nós sabemos que a boa saúde é muito mais importante do que o dinheiro.”

Madonna ri do fracasso de Mariah
Madonna não perdoa seus desafetos. Muito tempo atrás, Mariah Carey  disse que cresceu ouvindo Madonna, apesar dos apenas 11 anos de diferença entre  as duas. 
Agora, a pop star de 47 anos parece estar rindo por último da cantora de 36. Madonna estava pronta para subir ao palco em Chicago quando alguém contou que Carey teve de cancelar três shows de sua turnê por causa de ingressos encalhados. 
 A “Confessions Tour”, por sua vez, está indo de vento em popa e deve render mais de US$ 200  milhões. Madonna teria dado uma gargalhada e pedido para saber os números exatos da turnê da concorrente. 
Vale lembrar que Madonna continua polêmica no novo show, em que aparece sendo crucificada. A cena deixou irada a Igreja Católica, que considerou mais uma heresia cometida pela cantora. Pelo que parece, tanta controvérsia é o segredo do sucesso da eterna diva do pop.

Mamãe I
A atriz Elizabeth Shue, 42 anos, deu à luz no domingo uma menina chamada Agnes Charles Guggenheim. 
Elizabeth, que foi indicada ao Oscar por sua atuação em “Despedida em Las Vegas” (1995), é casada com o cineasta Davis Guggenheim, 42 anos. 
Os dois já têm dois filhos: Miles, 8 anos, e Stella, 5.

Mamãe II
A cantora Melissa Etheridge vai ser mãe de gêmeos. Sua namorada, a atriz Tammy Lynn Michaels (extinta série “Popular”) está curtindo as últimas semanas da gravidez.
Melissa já é mãe de dois filhos com sua ex-companheira Julie Cypher, mas agora também será mãe dos bebês que Tammy espera.
Depois que viu-se curada do câncer que sofreu, Etheridge anunciou que ela e a companheira queriam muito ter um filho juntas, por isso recorreram a um banco de esperma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>