Bancários ameaçam greve amanhã
<b> A categoria se reúne hoje
para definir como será a
paralisação que terá início
amanhã no Espírito Santo </b>
 
Os bancários do Estado estarão reunidos hoje, em assembléia no centro sindical, para discutir as estratégias que serão adotadas para a paralisação dos serviços. Eles ameaçam entrar em greve amanhã por tempo indeterminado, seguindo o movimento nacional.
O motivo para a greve seria a falta de negociação com os banqueiros – representados pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) –, que não aceitam a proposta de reajuste salarial apresentada pelos trabalhadores.
O movimento, cujo indicativo começou na semana passada, poderá ser semelhante aos anteriores: funcionamento de alguns caixas automáticos, problemas no pagamento de contas, fechamento por um período da entrada das instituições, entre outros.
O presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários), Flávio Teixeira, informou que há possibilidade de serem realizados bloqueios do acesso aos caixas eletrônicos. Porém, ele ressaltou que as estratégias da paralisação serão definidas somente amanhã.
A greve poderá ser suspensa, caso a Fenaban apresente uma proposta que atenda as reivindicações dos bancários. Eles pedem um reajuste de 7,05%, mais 3% relativos à inflação até agosto; 5% de participação nos lucros dos bancos; contratação de mais funcionários; e ampliação do horário de funcionamento das agências, que passariam a funcionar das 9 às 17 horas.
Na paralisação de advertência, que aconteceu na última quinta-feira no Estado, foram fechadas 76 agências bancárias.
Alguns dirigentes sindicais alertam aos consumidores que antecipem o pagamento das contas hoje nas agências, assim como aqueles que precisam realizar depósitos e saques.
Uma saída aos clientes bancários é optar por caixas eletrônicos instalados em estabelecimentos comerciais, como shoppings, postos de combustíveis, farmácias e supermercados, ou utilizar os serviços das casas lotéricas e dos correspondentes bancários. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

