Mudanças nas praias do Sul
<b> Com o Plano Diretor Municipal,
altura de prédios e construção em
locais próximos às praias
serão limitadas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Com a conclusão do Plano Diretor Municipal (PDM), prevista para até o dia 10 de outubro, surgirão mudanças importantes nas regras para novas construções nas praias do Litoral Sul, além de alterações no trânsito local e outras ações.
Presidente Kennedy, Marataízes, Piúma e Itapemirim discutem o PDM. Anchieta já apresentou o seu plano durante audiência pública e se prepara para encaminhá-lo à Câmara de Vereadores. Precisa ser aprovado para virar lei.
Em Piúma, cada praia deverá ter um limite de altura dos prédios. O prefeito Valter Potratz destacou que a falta de um planejamento no passado permitiu a construção de prédios sem regras bem definidas de afastamentos e altura. A proposta é mudar essa situação com o PDM.
Ele destaca que foi proposta durante os debates a construção de uma nova avenida passando pelo bairro Piuminas. Será um trecho mais utilizado para caminhões e carretas e deverá desafogar o trânsito na alta temporada.
Em Presidente Kennedy, o prefeito Aluízio Correa informou que uma das reivindicações de quem debate o PDM é a melhoria do visual no Centro. A via principal de acesso será duplicada, barracos serão desocupados e, suas as famílias, transferidas. 
Uma outra preocupação é com relação à chegada de novas empresas e ao crescimento populacional com a exploração petrolífera. “Queremos preparar a cidade para essa nova realidade que está para chegar”, diz.
Para evitar futuros problemas de erosão provocada pelo avanço do mar como ocorre na Praia Central, a população de Marataízes prefere se antecipar e quer evitar que as novas construções ocupem áreas da praia.
O secretário de Planejamento e Desenvolvimento Sustentável, Fabiano Elias Vieira, alerta que no passado prédios foram construídos próximos ao mar na Praia Central e hoje precisam ser investidos recursos elevados para conter a erosão. Situação semelhante ocorre nas praias da Cruz, Arraia e Colônia, onde 50 casas estão construídas.

O que pode mudar

ITAPEMIRIM
O novo plano diretor deverá estabelecer ações futuras para diminuir alagamentos na área litorânea. O município recebe a água dos rios de várias cidades da região. Ainda não há propostas de regras para novas construções.
ANCHIETA 
Nas praias da Guanabara e Iriri (entre a avenida Dom Helvécio e o mar) o limite dos prédios poderá ser de 6,5 metros (dois andares). Nas praias de Parati, Ubu, do Centro (entre a Rodovia do Sol e a praia) e de Castelhanos (na 1ª quadra), o limite previsto é 9 metros, o equivalente a três andares. 
O PDM prevê ainda a construção de um contorno rodoviário para desviar o trânsito do centro da cidade entre dois pontos, de Meaípe e Iriri.
MARATAÍZES
A população está preocupada com as construções em áreas de restinga. Nas praias da Cruz, Arraia e Colônia, cerca de 50 casas estão construídas na praia. O PDM deverá criar meios para a desocupação da área e incentivos para os proprietários daqueles imóveis. Ainda não há propostas sobre limite de prédios. 
PRESIDENTE KENNEDY
Técnicos e moradores que discutem o PDM propõem a melhoria do visual da cidade, com a duplicação da avenida que dá acesso ao Centro e a desocupação de alguns barracos localizados na margem direita da pista. As famílias deverão ser encaminhadas para outras áreas. Também será feito o zoneamento da cidade em função do crescimento previsto com a exploração do petróleo.
Observação: As propostas acima poderão ser alteradas até a votação do texto pela Câmara de Vereadores. Em Piúma, Marataízes, Presidente Kennedy e Itapemirim, o PDM ainda está sendo discutido. Em Anchieta, o texto foi lido em audiência pública e já está em fase de conclusão.
Fonte: Prefeituras dos municípios
citados.

PIÚMA
O limite dos prédios na orla entre a sede de Piúma e o Canal de Itaputanga não deverá ultrapassar seis pavimentos na primeira quadra e  oito a partir da segunda quadra após o mar. Na praia do Monte Aghá, as edificações deverão ser limitadas a três pavimentos.
O plano também prevê a construção de uma estrada alternativa pelo bairro Piuminas para desafogar o trânsito do centro da cidade durante o verão. O novo trecho deverá ligar a Rodovia do Sol à BR-101. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>