TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Escultura
Reynaldo Gianecchini, 33 anos, também ficou nu para um trabalho do fotógrafo e maquiador Fernando Torquatto, que será exposto em um shopping nobre de São Paulo. 
Torquatto convenceu artistas como Carolina Dieckmann e Bruno Gagliasso a posarem nus. “São pessoas que me inspiram, além de serem meus amigos”, contou. 
A foto do galã, bem à vontade, estará na exposição “Síntese” junto com imagens de outros artistas. “Para mim uma pessoa é uma paisagem e com esse trabalho pretendo mostrar a essência da beleza, o ser humano”, explicou Torquatto.

Tentação
Juliana Paes, eleita a mais sexy pela revista VIP na eleição “As 100 Mulheres Mais Sexy do Mundo 2006”, promete ser a estrela da festa para comemorar a divulgação do resultado.
 O evento será hoje, no Morro da Urca, no Rio. Juliana chegará ao local num bondinho exclusivo. O bufê será afrodisíaco e o tema da noite será “Tentação, Sedução.”
A cantora Sandy ficou em décimo lugar na lista. Antes dela estão Cláudia Leitte, Ana Hickmann, Ana Paula Arósio e Adriana Lima, que ficou com o sexto lugar. 

Passeio
O casal Rodrigo Santoro, 31 anos, e Ellen Jabour, 27, esteve em Petrópolis, na região serrana do Rio, no último domingo. Os dois visitaram o centro histórico da cidade e, apesar da chuva, usavam óculos de sol enormes e bonés para não serem reconhecidos. 

Salário
A proposta feita a Daniella Cicarelli, 28 anos, pela Record não deve ter influência na renovação do contrato da apresentadora com a MTV. Se renovar com a emissora musical, o salário de Cicarelli deve ter apenas o reajuste previsto.
Cicarelli e a Record começaram a negociar a apresentação de um possível programa na emissora no começo do mês. Mas as negociações praticamente encerraram depois que Cicarelli pediu um salário de cerca de R$ 100 mil mensais. 

Fantasma
Nanda (Fernanda Vasconcellos) vai aparecer para Léo (Thiago Rodrigues) nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. 
O rapaz dirá a Olívia (Ana Paula Arósio) que sente a presença da ex-namorada. Depois, terá uma visão de Nanda, que aparece sempre com o objetivo de reunir os filhos, Francisco e Clara. 

Seriado
“Ó, Pai, Ó”, filme de Monique Gardenberg adaptado de uma peça do Bando de Teatro Olodum, vai virar seriado ano que vem na Globo. O programa, que na versão para o cinema tem Lázaro Ramos e Wagner Moura no elenco, deve ir ao ar às sextas-feiras. 

Convite
Luiza Valdetaro, protagonista desta edição de “Malhação”, recebeu convite da Globo para ficar mais uma temporada na novelinha. Não respondeu ainda, o que indica que a atriz pretende respirar novos ares dentro da própria Globo. Ou na Record.

Encontro
Nas contas de Humberto Martins, ele e Letícia Spiller não freqüentam o mesmo núcleo desde a novela “Quatro por Quatro”. Os atores se reencontraram, em cena, nas gravações da minissérie “Amazônia”, de Glória Perez, que estréia em janeiro.

Musical
A atriz Gorete Milagres ficou eufórica com a estréia de sua filha Alice no musical “Mary Poppins”, do Estúdio de Ballet Cisne Negro, no último final de semana. Alice, que tem 11 anos, foi umas das protagonistas e representou Jane, a criança de quem Mary Poppins foi babá. 

Reclamação
Comenta-se que aumenta o número de descontentes em “Páginas da Vida”. Enquanto o autor Manoel Carlos continua descarregando história em poucos personagens, outros aparecem pouco ou simplesmente sumiram da história. O clima não é dos mais agradáveis.

Novo alvo
Tem gente das novelas da Globo iniciando entendimentos com Bruna Lombardi para que ela venha integrar o elenco de uma das suas próximas novelas.

Negou
Desde que Luciana Vendramini admitiu sofrer de Transtorno Obsessivo Compulsivo, há três anos, volta e meia surgem boatos de que ela e o cantor Roberto Carlos, que tem o mesmo problema, vivem um romance secreto. 
Mais uma vez, uma nova onda de comentários sobre o Rei e Luciana está surgindo. Tudo porque ela terminou o noivado de dois anos e meio com o americano David Schayman. Comenta-se que Roberto Carlos teria alguma coisa a ver com o rompimento. 
“O que fez o meu noivado acabar foi a distância. Eu moro no Brasil e o David, em Nova Iorque”, explicou.

Susto
Christian Chávez, um dos integrantes do grupo RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, precisou abandonar a turnê que o grupo realizava em Miami, Estados Unidos, por problemas de saúde. 
O cantor passou mal depois de beber um drinque em uma danceteria. De acordo Christian, alguma substância foi adicionada a sua bebida sem que ele percebesse.

Pânico
“Eu sofro de crises de pânico e angústia, isso eu havia comentado com várias revistas. Acabaram colocando algo na minha bebida, não sei o que aconteceu, no outro dia fiquei muito mal, comecei a suar e ter palpitações”, comentou. O cantor ficou cinco dias hospitalizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>