Carentes de bancos e de caixas
<b>  </b><br>
 <br>
Carentes. É assim que estão se sentindo os moradores da Serra- Sede, segundo o administrador Maykon Ramos de Souza. Tudo porque, conforme explica, o bairro conta com apenas dois caixas na Caixa Econômica Federal e, pior, um no Banco do Brasil. “As duas agências deveriam ter instalações mais adequadas para atender os seus clientes. Já passou da hora de rever isso”, opina. A Caixa Econômica Federal informa que, no município da Serra, existem duas agências da instituição, sendo uma na Serra-Sede e outra em Carapina. “A agência Serra possui dois caixas executivos, caixa rápido, sete terminais de auto-atendimento e um outro canal de atendimento, que é a casa lotérica.’’ Já o Banco do Brasil informa que atende ao município com quatro agências (Serra-Sede, Carapina, Laranjeiras e Jacaraípe) e dois pontos do Correspondente Bancário (comércio varejista autorizado a operar em nome do Banco do Brasil). Revela ainda que, nos próximos dias, duas outras unidades do Correspondente Bancário serão entregues à população. Somada a essa estrutura, conta com 13 pontos externos de atendimento automatizado. Além desses pontos, o cliente pode ainda realizar transações pela internet e pela Central Telefônica 4004-0001. 
CALÇAMENTO O calçamento das ruas Osvaldo de Souza Carvalho e Engenheiro César Dantas, em Solon Borges, Vitória, está parecendo areia movediça, ou seja, cada vez afundando mais, segundo o funcionário público Carlos Alarico. “Os carros estão tendo dificuldades de transitar por essas vias”, ressalta o reclamante. A Secretaria de Obras de Vitória informa que, em razão das chuvas, grande parte das ruas teve o calçamento afundado. Por isso, a Regional está priorizando o conserto das principais. “Assim que finalizar as obras urgentes, o calçamento das ruas em questão será realizado.’’
 SAÚDE Desde que começou a ser reformada, em setembro de 2001, conforme explica a merendeira Lucinéia dos Santos Martins, a Unidade de Saúde de São Pedro V, em Vitória, foi transferida para uma casa alugada na rua São Marcos, no mesmo bairro. As obras foram interrompidas e até hoje, segundo Lucinéia, os atendimentos estão acontecendo na casa alugada. “Enquanto isso, o terreno onde ficava a unidade de saúde está virando depósito de lixo.” A Prefeitura de Vitória informa que já tem o projeto de reconstrução da antiga unidade. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde (Semus), as obras devem começar ainda no primeiro semestre do ano.
 APAGÕES O aposentado Edson Sessa Campinhos, de Castelhanos, Anchieta, quer saber por que em 2003 o bairro sofreu cinco apagões, inclusive no Natal. Também reclama do atendimento da Escelsa que, segundo ele, é péssimo. A Escelsa informa que houve interrupção do fornecimento de energia por abalroamentos em postes, objetos jogados na rede, descarga atmosfériramal ca e realização de manutenção preventiva.
 ENTUPIMENTO Ao invés de descer, a água do bueiro da rua Seis, em Cocal, Vila Velha, está subindo. Segundo a dona-de-casa Lucimara Madalena Possati, isso está acontecendo por causa do entupimento da rede de esgoe to. “A água suja está tomando conta da rua’’. A Secretaria Municipal de Obras informa que vai mandar uma equipe providenciar o desentupimento da rede. 
MEDICAMENTOS Tem sido dureza adquirir medicamentos pelo Sistema Único de Saúde (SUS). O acadêmico em Enfermagem Miércio Martinelli Guimarães, de São Cristóvão, Vitória, contou que há três meses fez o pedido do remédio Xatral OD 10 para tratar de uma neoplasia prostática benigna do seu pai, mas até agora nada. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informa que esse medicamento não consta na padronização da secretaria, ou seja, ela não o compra. Disponibiliza outro medicamento para esse tipo de problema, chamado Sinasterida. Para receber a medicação, o procedimento é o mesmo feito no processo anterior. 
LÂMPADAS Há dois meses os moradores da rua Principal, em Porto de Santana, Cariacica, estão tentando de todas as formas convencer a prefeitura a de trocar duas lâmpadas queimadas. “Já completamos três meses esgoe até agora nada foi feito”, denuncia o marítimo Antônio Rodrigues Marforte. De acordo com o Setor de Iluminação da Prefeitura de Cariacica, toda solicitação feita pelo telefone 3200-2822, atmosfériramal 181, é atendida. “Em no máximo cinco dias úteis, uma equipe será enviada para solucionar o problema.
’’ ALAGAMENTO Pelo amor de Deus, vai ter bueiro entupido assim lá na China. O problema, típico de toda a Grande Vitória, pelo visto também acontece na rua Ibes, em Serra Dourada III, Serra, segundo denúncia da professora Dilce Vieira Bertoli. “Com o entupimento do bueiro, a água não tem vazão e alaga a rua”, reclama. Secretário-adjunto de Obras da Serra, Dioceles Bahiense informa que enviará uma equipe com um carro alta pressão para efetuar a limpeza. 
EMPRÉSTIMO O vigilante Antônio Carlos Silva, do Romão, Vitória, quer saber do Sindicato dos Vigilantes quando terá acesso ao empréstimo do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal. Diretor de Patrimônio do Sindicato de Segurança da Região Metropolitana de Vitória, Mairo Santos Batista informa que as empresas às quais os empregados de segurança pertencem devem procurar os bancos conveniados (Caixa, BB e Banestes) para assinar o convênio.
 ASFALTO A rua do Ferro Velho, em Jardim Tropical, Serra, está igualzinha àquelas ruelas do Velho Oeste. Como a via não é asfaltada, segundo o eletricista Ademar Barcelos de Prado a poeira é constante. “O pior é que a prefeitura diz que não pode fazer asfalto perto das antenas de eletricidade. Onde já se viu?” O secretário-adjunto de Obras da Serra, Dioceles Bahiense, informa que mandará uma equipe avaliar o problema.
 REPARO Uma pergunta não quer calar entre os moradores da rua Belano Natti, no centro de Mimoso do Sul: “As obras da via acabam ou não acabam?” O aposentado Carlito Vivas conta que o reparo está muito demoradas e, em conseqüência disso e das fortes chuvas, a rua está danificada e intransitável. Chefe de gabinete da Pre - feitura de Mimoso do Sul, Newton Resende informa que a prefeitura está tomando providências com relação aos estragos causados pelas chuvas. Informa ainda que a recuperação da rua Belano Natti será realizada em breve. 
ESTACIONAMENTO Se alguém se distrair um pouquinho na rua M. Duarte corre risco de enfiar a dianteira do carro em algum dos automóveis estacionados ao lado do edifício Fábio Ruschi, no centro de Vitória. Essa é a preocupação do aposentado Luiz Ribeiro, da Praia do Suá. Ele explica que carros ficam mal estacionados e em sentido de ponta. “Quem vem da Costa Pereira no sentido Beira-Mar tem de se desviar.” O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da Setran de Vitória informa que a fiscalização será intensificada naquele local.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>