Serviço grátis para quem vai abrir negócio
<b> O Espaço Empreendedor vai oferecer, a partir de hoje, serviços
tributários, jurídicos, tecnológicos e empresariais, entre outros </b>
 
Empreendedores que pretendem abrir seu próprio negócio terão acesso num só local a informações gratuitas sobre registro de empresas, consultoria tributária, jurídica, tecnológica e empresarial, biblioteca, videoteca e livraria, além de palestras.
Esses e outros serviços serão oferecidos no Espaço Empreendedor, um posto de atendimento e serviços, localizado na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, que será lançado na manhã de hoje pelo Sebrae/ES.
O Balcão Sebrae – que já existia, mas foi ampliado e modificado no Espaço Empreendedor – terá quatro guichês de atendimento, com funcionamento das 9 às 18 horas.
Três guichês funcionarão com atendimento às demandas gerais, como informações de abertura de empresa, idéias de negócios, questões tributárias e gerenciais.
O quarto guichê ficará por conta das consultorias especializadas, como marketing e tecnologia. O agendamento pode ser feito no próprio local ou pelo telefone 0800-399192.
Segundo o superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua, o objetivo é massificar o atendimento feito ao empreendedor, de modo que ele possa receber informações necessárias para competir no mercado e ter condições de participar da cadeia produtiva e das novas oportunidades que estão surgindo no Estado.
“Atualmente, o Sebrae faz uma média de 400 atendimentos mensais. A idéia é que o número chegue a 700 apenas no primeiro mês de funcionamento do Espaço Empreendedor”, informou Scárdua.
Outro serviço que estará à disposição da população, a partir de hoje, é o Centro de Documentação e Informação (CDI), que dispõe de biblioteca, videoteca, livraria e acesso à internet.
O CDI tem como foco assuntos relacionados à atividade empresarial (em livros, jornais, revistas, entre outros), além de espaço para trabalhos em grupo e sala de exibição de filmes empresariais.
Palestras gerenciais, cursos e capacitações também serão centralizados no Espaço Empreendedor. Três salas com capacidade média de 35 alunos cada estarão disponíveis paras as capacitações oferecidas pelo Sebrae.

O que estará disponível

•Informações sobre registro de empresas
•Idéias de negócios
•Consultorias (tributária, marketing, trabalhista, jurídica e tecnológica)
•Informações empresariais
•Informações sobre feiras e eventos
•Orientação para crédito
•Biblioteca
•Videoteca
•Livraria
•Acesso a internet
•Palestras gerenciais 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

