TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Mesa de quiosque na praia atrapalha banhista?

+ NÃO. Desde que sejam bem organizadas, não criem bagunça nem sujem a areia. Às vezes, a gente quer tomar suco ou refrigerante na areia e é tão bom fazer isso numa mesinha instalada na areia! É cômodo e agradável.
Luzia Fiorentini, 60 anos, comerciante, Bairro de Fátima, Serra

+ NÃO. Mesas ficariam mais na areia enquanto os banhistas ficariam mais para o lado da água. Não interfere, sempre sobra espaço para banho de sol. Além do mais, aumenta o movimento. Só não vale sujar a praia.
Alessandro de Souza, 19 anos, militar, Bandeirantes, Cariacica

+ SIM. O espaço já é curto, se quiosques começarem a pôr mesas já era, não sobra espaço mesmo. Fica apertado e há ainda o problema da sujeira. Em vez de beber na areia, é preferível caminhar um pouco até os quiosques. 
Lezina da Rosa, 24 anos, aux. serv., Jesus de Nazaré, Vitória

+ NÃO. Sem mesa fica sem graça. Quando vou à praia, procuro mesinha na areia, é gostoso, descontraído. Mas não pode ser tão próximo do mar, para não atrapalhar banhistas nem haver sujeira. Aí seria chato.
Alfredo Sarmento, 52 anos, contador, Santo Antônio, Vitória

+ SIM. A gente quer passar, tem aquele monte de mesa e cadeira. É preferível as pessoas levarem cadeirinhas de praia e, quando quiserem beber ou comer, caminharem aos quiosques. Ninguém atrapalha ninguém.
Maria Brandão, 52 anos, comerciante, Novo México, Vila Velha

+ SIM. Pessoas querem passar e se deparam com mesas e cadeiras no caminho, bem na areia. Além disso, há o problema da sujeira. Como ninguém respeita muito essa coisa de limpeza, quem acaba pagando é a areia.
Anízio Victor, 27 anos, músico, Vila Prudêncio, Cariacica

EM ALTA
Os mais de 100 shows preparados pelas prefeituras do litoral capixaba para o Réveillon deste ano. Só vai ficar em casa quem quiser, pois as opções de diversão são muitas. É uma forma de valorizar as administrações municipais ao mesmo tempo que permite às pessoas começar o ano de maneira mais descontraída.

EM BAIXA
Os políticos que estão tentando antecipar o processo eleitoral do próximo ano, fazendo campanhas indiretas desde agora. Ao fazer isto, buscam burlar a legislação, levando vantagens sobre aqueles que vão divulgar suas candidaturas na hora correta. A população deve estar atenta para reconhecer quem é quem. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Opinião 

