RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa na Assembléia de Deus em São Mateus
É o pastor Kemuel Sotero (foto) que vai atuar como preletor na grande festa dos 55 anos da Assembléia de Deus em São Mateus (pastor Antônio Gomes), Norte do Estado, a partir das 19 horas de amanhã.
No louvor, orquestras da Assembléia de Deus do Ibes, Vila Velha, e Clarins do Rei, de São Mateus. O templo fica próximo ao Pronto-Atendimento 24 horas, bairro Boa Vista.
A semente da Igreja Evangélica Assembléia de Deus chegou a São Mateus em 1950, pelas águas do rio Cricaré, através do marinheiro José Francisco Ferreira.
Membro da Igreja do Rio de Janeiro, ele trabalhava no navio denominado Richalli, que transportava madeira para a empresa Cacique. 
“Ao chegar à cidade de São Mateus, o irmão divulgou a palavra de Deus e evangelizou o jovem Laurêncio Vicente de Oliveira, que já morreu. Foi o primeiro membro da Igreja, sendo batizado em 15 de novembro de 1950”, conta o pastor-presidente, Antônio Gomes, que é vice-prefeito de São Mateus.

Mocidade com Deus em Vera Cruz
Começa hoje e prossegue até domingo, o XXII Congresso da Mocidade da Assembléia de Deus em Vera Cruz, Cariacica
Vão atuar como preletores os pastores Gilvan Pereira, que é de Bubu, Cariacica, e Adim Gomes, da Bahia. 
As pregações estarão baseadas no tema do XXII Congresso - “O Senhor não retarda a sua promessa... (II Pedro 3.9a)”.
Louvarão ao Senhor as duplas Paulo e Silas, de Ipatinga (MG), Juliana e Paola, de São Geraldo, Cariacica, presbítero João Luiz e Renata, e Orquestra Emanuel, que são de Vera Cruz.
“Serão três dias de muita adoração, louvor e palavras de Deus para nossas vidas”, ressaltaram os integrantes (foto) da Mocidade com Deus.

Coral Jesus Ressuscitado no Rio de Janeiro
O Coral Jesus Ressuscitado (foto), de Soteco, Vila Velha, vai apresentar um repertório especial nas comemorações do Jubileu de Ouro da Medalha Milagrosa, domingo, na Tijuca, Rio de Janeiro. Regência do maestro Antonio Depeccati. 
“Vamos cantar na missa das 10h30, que vai ser celebrada pelo padre Jorjão. Já na missa das 18 horas, celebrada pelo padre Antonio Maria, Nossa Senhora vai ser coroada”, disse Ananci Albani Nascimento. 
Ela ressaltou que o convite para cantar no Jubileu de Ouro da Medalha Milagrosa partiu das Irmãs Filhas de Caridade de São Vicente de Paula.
“No decorrer de dezembro faremos várias apresentações de Cantatas de Natal em shoppings da Grande Vitória, casas de passagem e missas em igrejas”, destacou. Contato: 3339-4282.

Vigília - Hoje tem Vigília da Vitória, a partir das 23 horas, na Assembléia de Deus (pastor Adilson Soares) que fica na avenida Guarapari, 48, Valparaíso, Serra. Todos estão convidados. 
Contato: 3282-0104.

Em Barramares 
O irmão Franco Viana (foto) e o pastor Jonas Lupi vão pregar nos cultos do 10º aniversário do Círculo de Oração Lírios do Vale e do templo da Assembléia de Deus em Barramares, Vila Velha, de hoje até domingo, a partir das 19 horas. Direção: pastor Elias Ribeiro. 
O templo fica na avenida Daniela Perez, 777. Contato: 3244-4122. 

IV Evangelismo 
Alessandra Rangel (foto) vai louvar ao Senhor no IV Evento Evangelístico 2005, às 19h30 de amanhã, na 1ª Igreja Batista, rua Chafic Murad, Bento Ferreira, Vitória. Proclamação da palavra de Deus com o pastor Washington Pereira Viana. 
O Ministério de Dança da Igreja Evangélica Batista da Barra também estará lá. Contato: 9926-7595.

Congresso - Entre hoje e domingo, o Conjunto Renovação vai realizar o 1º Congresso Jovem, na Assembléia de Deus (pastor Joel Machado), rua Constância Novaes, 31, Alto Laje, Cariacica. 
Contato: 3236-7499.

Teste
Siló ficava distante quantos quilômetros a nordeste de Betel?

Resposta de ontem: Foi Onã, o filho de judá que não cumpriu a obrigação do Levirato (Gênesis 38.4-10)

Calendário
Santa Catarina nasceu em Alexandria. Foi uma das célebres mártires dos primeiros séculos. Dizem que quando deceparam a sua cabeça, do seu pescoço começou a brotar leite ao invés de sangue. É invocada por mães.

Saron - “Dizei aos turbados de coração: Esforçai-vos e não temais (Isaías 35.4a)”. Este é o tema das comemorações do 9º aniversário do Círculo de Oração Rosa de Saron, de hoje até domingo, na Assembléia de Deus em Cristóvão Colombo (pastor Aloir Miranda), Vila Velha. 
Preletores: pastor Laniminer Jardim, e irmãs Elienai Ribeiro Rocha, Maria Lúcia Moreira e Marta Loureiro. No louvor, Concilene, Penha Machado, Eunice Tolentino. Contato: 3219-2270. 

Arena - Amanhã é dia de Arena Jov, às 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3222-4034. 

Vitória - O reverendo Osmar Martins do Carmo (MG), que dizem que Deus usa para fazer o impossível acontecer, estará no Tempo de Vitória, entre os próximos dias 27 e 30, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Eldorado, avenida Rio Marinho.

Louvando a Deus 
Elivânia Costa (foto) vai louvar ao Senhor às 19 horas de hoje na Festividade do Círculo de Oração da Igreja Pentecostal Jesus Nazareno em Jardim Tropical (pastor Wilpon Marcelo), Serra. 
Amanhã, às 19 horas, estará na Festividade do Círculo de Oração da Assembléia de Deus em Cidade Pomar (pastor Marcos Teles). 
Contato: 9955-4675. 

Intimidade - A Igreja Presbiteriana Livre promove Intimidade 2005 – Águas que Curam, entre hoje e domingo, no auditório da Escola Conde de Linhares, Colatina. 
Preletor: pastor Jorge Diniz (MG). Entrada franca. Contato: (27) 3711-8965.

A Palavra“Lavo as mãos na inocência; e assim andarei, Senhor, ao redor do teu altar” 
Salmos 26.6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>