Professora apanha de aluno na aula
<b> Numa escola estadual de Viana,
aluno de 14 anos deu socos na
professora após ter sido proibido de
entrar na sala para pegar caderno </b><br>
 <br>
Uma professora da rede pública estadual denunciou um aluno de 14 anos à polícia depois de ter sido agredida e ameaçada por ele. O incidente aconteceu no último dia 18, numa escola em Viana.
O caso foi parar na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde a professora, o aluno e a coordenadora da escola prestaram depoimento, na última segunda-feira.
Em seu depoimento, a professora de 20 anos – o nome não foi divulgado – estava dando aula para alunos da 6ª série. Às 13h40, o aluno, que estuda em outra turma, pediu para entrar na sala para pegar um caderno.
Como faltavam 10 minutos para o fim da aula, a professora não autorizou a entrada e pediu que o aluno esperasse do lado de fora. Quando foi fechar a porta, o estudante a empurrou e invadiu a sala. Ainda segundo o depoimento da professora, ela pediu que uma aluna chamasse a coordenadora.
Nesse meio tempo, o aluno a puxou pelo braço e deu socos na professora. A coordenadora, que chegou em seguida, só não teria sido agredida porque o estudante foi segurado por outras pessoas. No caminho para a coordenação, ele ainda ameaçou a professora, dizendo que ela iria “pagar caro” pelo que fez.
Em depoimento na Deacle, o aluno confessou as agressões e disse que, como não conseguiu puxar o caderno da mão da professora, bateu nela. Um exame de corpo de delito foi realizado. A coordenadora da escola também confirmou a versão da colega na delegacia.
A delegada responsável pela Deacle, Denise Maria Carvalho, disse que o caso seria encaminhado ontem mesmo para a Promotoria da Infância e Juventude, onde um promotor vai decidir se recomenda à Justiça a aplicação de uma medida socioeducativa contra o aluno, sob a acusação de lesões corporais e ameaça.
A reportagem de A Tribuna esteve na escola na tarde de ontem, mas a informação é de que a diretora estaria viajando até o final da semana. Ninguém na escola quis dar entrevista.
A Secretaria de Estado da Educação informou que uma reunião com a participação de membros da comunidade escolar foi iniciada na última segunda-feira, mas teve que ser interrompida para que os envolvidos fossem à delegacia prestar queixa. 
Um novo encontro foi marcado para amanhã à tarde, na escola, para decidir que medidas serão adotadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>