POP
<b>  </b><br>
 <br>
Acabou de novo
 Será o último capítulo da novela? Pelo menos desta vez a informação é oficial: Jennifer J.Lo Lopez terminou o noivado com Ben Affleck, encerrando um dos relacionamentos mais públicos e cansativos dos últimos tempos em Hollywood. “Bennifer” é coisa do passado, pelo menos até a estréia de um novo filme em que os dois aparecem juntos (“Jersey Girl”, de Kevin Smith). Ironicamente, Lopez pede que a imprensa respeite sua privacidade no momento “difícil”. O romance mais famoso de 2003 começou a render notícias desde o início do ano e teve como clímax (ou anticlímax) o cancelamento de seu supercasório em Santa Bárbara, na Califórnia, em 14 de setembro. A superexposição do casal gerou antipatia do público e se refletiu na carreira de ambos, que passaram os últimos meses sem nenhum hit nos cinemas. O final do relacionamento teria sido na terça-feira, em Los Angeles. De acordo com a revista Us Weekly, Lopez tomou a iniciativa porque se cansou da falta de compromisso do ator, que aparentemente não estava com nenhuma pressa de se casar. Ela estaria muito abalada com a decisão, mas não o bastante para ficar em casa: no fim de semana passado, foi vista em um clube de Miami com o ex-namorado P. Diddy. 
Pé na estrada O jornal inglês The Sun noticiou que Madonna ( foto) está negociando condições para realizar uma grande turnê mundial à partir do próximo mês de junho. A cantora deverá iniciar os shows em São Francisco, passar pela Europa e também em Israel. A última turnê da cantora foi “Drowned World Tour 2001”.
 Tráfico em “Friends” Dois traficantes de drogas foram presos nas proximidades do set de filmagem da série “Friends” nos estúdios da Warner em Los Angeles. Á polícia local afirmou que os dois estavam sendo vigiados há dois meses e vendiam maconha e cocaína a empregados do estúdio. “Há suspeitas de que artistas e equipes técnicas de séries como ‘Friends’ e ‘Plantão Médico’ são fregueses desses dois”, disse um policial. 
No Brasil A líder dos Pretenders, Chrissie Hynde, 52, declarou ao tablóide britânico The Evening Standard que está de mudança para São Paulo, em março. A cantora, descrita pela repórter como uma pessoa “fascinante, quixotesca e muito diferente”, declarou ainda que espera a volta de Jesus Cristo à Terra e que gostaria que isso acontecesse enquanto ela mora no Brasil.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>