Baixa do Rio Doce cria  áreas de lazer
<b> Em Colatina, alguns trechos
do rio secaram completamente
e viraram campo de futebol
e point de luau para jovens </b><br>
 <br>
COLATINA – O longo período de estiagem em Colatina vem deixando o Rio Doce com nível de água cada vez mais baixo. Este ano praticamente não choveu no município. Com isso, alguns trechos do rio estão virando verdadeiras praias e pontos de diversão para os jovens, que utilizam essas áreas para esporte e luau.
O Rio Doce, que atinge normalmente 3,5 metros de profundidade, praticamente secou em vários pontos. Em alguns trechos, é possível ir de uma margem a outra a pé. 
Uma praia de quase um quilômetro de extensão surgiu embaixo da ponte Florentino Avidos, no Centro, onde jovens praticam futebol durante o dia e até se reúnem à noite para um luau.
O empresário Caio Lins Marcondes, 37 anos, contou que participou de um luau na última quinta-feira com um grupo de amigos. 
Segundo ele, o local está virando point. Ele diz que, se a situação do rio não mudar, a tendência é que um número maior de pessoas aproveite a nova área de lazer.
De acordo com moradores locais, é comum isso acontecer no município quando há longos períodos de estiagem. A população, principalmente os mais jovens, aproveita para se divertir nas ilhas criadas pelos bancos de areia. 
O estudante Diego Cardoso, 16 anos, é um dos que está aproveitando ao máximo o local com os amigos durante as férias escolares. 
“Há pouco espaço disponível para jogarmos bola na rua. O que deveria ser o Rio Doce virou um imenso campo de futebol. Podemos jogar tranqüilo, sem receio de que a bola vá parar na rua e a gente corra o risco de ser atropelado. É o nosso futebol de areia”, enfatizou, animado, Diego. 
A baixa do Rio Doce preocupa o diretor do Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), Cleuber Melotti. O Sanear capta as águas do rio para abastecer as casas de Colatina. 
O nível baixo da água já provocou problemas no abastecimento no bairro Colúmbia, que foram solucionados com a mudança do ponto de captação para locais onde o nível do rio está maior.
Melotti ressalta que ainda não há motivos para alarme e que a situação está controlada. Observa que a tendência é a normalização gradativa do nível do rio a partir do período de chuvas, que em geral ocorre entre novembro e janeiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>