TV ZAP - Juntos outra vez
<b>  </b><br>
 <br>
Carla Perez e Xanddy reataram o casamento. O casal, que na semana passada anunciou a separação após quase cinco anos de união, resolveu dar mais uma chance ao amor. Em entrevista ao programa “Domingo Legal”, a loira contou como foi a separação e a reconciliação.
“Na última quinta-feira, Xanddy falou que não estava mais preparado para ficar junto e saiu de casa. Não teve briga. Ele achou que não ia mais me fazer feliz. Fiquei muito triste e procurei meu pastor. Ele me disse que, se eu o amasse, deveria lutar por ele. Deus abriu o coração dele. Nos falamos e ele disse que não agüentava ficar longe da família, dos filhos. O que Deus une o homem não separa.”
Antes de Carla anunciar oficialmente a reconciliação, fãs comentavam na internet que eles estavam juntos novamente e haviam anunciado a boa nova em cima de um trio elétrico em uma micareta realizada no sábado, em Feira de Santana, na Bahia.


Inexperiente
Mariana Felício, ex-BBB, é a capa da edição da VIP de maio. Pescadora profissional, Mariana contou à revista que depois de sua participação no reality show tem muito “peixe” caindo na sua rede: “É muito estranho...Teve amigo de infância que virou para mim do nada e disse que era apaixonado!”.
Aos 20 anos, a bela revelou que até hoje teve um único namorado, um estudante de Direito de São Paulo. “Em relação aos homens, sou meio inexperiente, acho que por ter tido um namorado só. Esse negócio de ficar, eu não sei muito como lidar, sou mais de namorar. Quando fico com uma pessoa, já trato como namorado, aí acabo me entregando demais.” 


Sucesso
A reprise das primeiras audições do programa “Ídolos”, do SBT, arrasou no último domingo e conseguiu deixar a Globo em segundo lugar na média de audiência, segundo dados da medição prévia do Ibope. 
No ar das 14 às 15h50, o programa dominical mostrou os momentos marcantes dos melhores episódios já exibidos. Na média, o SBT ficou com 15 pontos, referentes a 28% de participação. A Globo ficou em segundo, com 14, e a Record em terceiro, com 9.

Novo par
Carolina Magalhães, neta de Antonio Carlos Magalhães, está de namorado novo. O escolhido da bela é o joalheiro Ara Vartanian, que se separou da arquiteta Carolina Maluhy. Os dois já vinham “ficando” em algumas festas de São Paulo.


Férias
A atriz Rosamaria Murtinho está de férias da televisão e viajou esta semana sozinha para Nova Iorque. Na bagagem, ingressos para vários espetáculos da Broadway. O primeiro que a atriz vai assistir será “Tree Days of Rain”, estrelado por Julia Roberts.


Mistério
Viviane Araújo, a noiva do pagodeiro Belo, está cheia de mistérios. Depois de conseguir o valor de R$ 18.150 por um jantar que estava leiloando pela internet, a morena não quer contar detalhes de como será a grande noite.
A única informação divulgada pela assessoria de imprensa da moça é que o jantar será realizado no mês que vem. O nome do felizardo, sua profissão ou o restaurante escolhido serão mantidos em segredo.
A assessoria contou que uma parte do dinheiro será usada para ajudar algumas pessoas e que o rapaz não é do Espírito Santo.

/
Repeteco
Mal acabou de escrever os capítulos de “Bang Bang”, Carlos Lombardi já se vê às voltas com “Pé na Jaca”. Este é o título provisório da novela que substituirá “Cobras & Lagartos” e que deve repetir o casal Murilo Benício e Deborah Secco. 
Ambientada inicialmente na capital paulista, a novela tem como tema principal a história de Arthur, um investidor da Bolsa de Valores que perde tudo ao realizar um grande e arriscado negócio. 


Música
A ex-BBB Solange se lançou em uma nova carreira. Depois de criar sua própria versão para a música “We are the World”, que foi batizada de “Iarnuou”, ela decidiu abraçar de vez a carreira musical.
A moça lançou seu primeiro CD de funk ontem em São Paulo. Em uma das faixas, ela faz um dueto com a ex-babá Cida, vencedora da quarta edição do “Big Brother Brasil”. 



Bichos
O jornalista Boris Casoy, que está há quatro meses fora da TV, contou que tenta entender quais foram as forças que o tiraram de cena e já tem planos para o futuro.
“Se eu não voltar para a TV, vou prestar vestibular para Veterinária. Já até vi a faculdade. Eu não quero ficar parado. Apesar dos meus 65 anos, estou inteiro, fora um dente que eu perdi. Faria Veterinária por duas razões: primeiro porque adoro os animais. Segundo, porque acho que entenderia melhor os homens”, afirmou.
Boris disse ainda que recebeu propostas de outras emissoras, mas que não foram exatamente no perfil que ele pretende. “As emissoras me querem mas não têm lugar para mim.”


Lagartos
Carolina Dieckmann, 27 anos, foi uma das principais atrações da festa de lançamento da novela “Cobras & Lagartos”, na noite de domingo, no Rio. Brincalhona, Carolina imitou os homens vestidos de lagartos. 
Carolina, que interpreta a primeira vilã de sua carreira, também fez sucesso por causa das madeixas na cor loiro branco. O vestido preto usado pela atriz ressaltava ainda mais os cabelos. 
A festa de “Cobras & Lagartos” foi realizada na fictícia loja Luxus, na cidade cenográfica montada dentro do Projac.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>