Supermãe dá à luz os quadrigêmeos
<b> Um dia após ter pedido ajuda
para sustentar seus bebês, em 
reportagem de A Tribuna, Oliana
deu à luz os quatro em 4 minutos  </b><br>
 <br>
Oliana Cláudia Pinheiro, que estava internada há dois meses no Hospital das Clínicas, grávida de quadrigêmeos, já pode respirar aliviada. 
Os bebês nasceram na manhã de ontem, de forma prematura, mas sem complicações de saúde. São três meninas, sendo duas delas gêmeas idênticas, e um menino. 
A primeira, Natasha, nasceu às 10h26, com 1,42kg; a segunda, Taisnara, às 10h27, com 1,49kg; a terceira, Karla, às 10h28, com 1,7kg; e o quarto, Sidney, às 10h29, com 1,5kg.
Para não pôr em risco a vida dos bebês e da mãe, que estava com o útero muito dilatado por carregar quatro crianças, Oliana submeteu-se a uma cesariana.
Foi montado um berçário especial para os recém-nascidos na sala de parto. Mas, às 21h30, Natasha e Sidney foram transferidos para a UTI neonatal do Vitória Apart Hospital, na Serra. Até as 23h45, o estado dos quatro era considerado estável, segundo informou a pediatra plantonista do Hospital das Clínicas, Iria Giacomin. 
HISTÓRICO
Oliana contou que a gravidez de gêmeos é comum na sua família, tanto do lado da mãe como do pai. Mas, mesmo com o histórico familiar, ela contou que ficou surpresa quando soube que eram quatro. Oliana já possui três filhos adolescentes, do primeiro casamento. De acordo com os médicos, entre 517 mil gestantes no mundo, uma pode ficar grávida de quadrigêmeos.
Apesar de estar de repouso e não poder conversar muito, a mãe dos quadrigêmeos contou que pessoas estão indo ao Hospital das Clínicas oferecer ajuda, depois de terem lido a reportagem de A Tribuna, na edição de ontem.
A mãe dos bebês, que mora no bairro Bonfim, está desempregada há dois anos. Antes da gravidez, ela tentava ganhar a vida como manicure mas, por causa da gestação de risco, não pôde continuar a trabalhar. 
O pai dos recém-nascidos, Sidney Ferreira da Rocha, que trabalhava como taxista autônomo e tinha uma renda de cerca de R$ 500,00 por mês, sofreu um acidente no último sábado e está sem poder trabalhar. 

Palavras dos pais
“Doações por
causa de A Tribuna”
“A alegria é grande. Agora, está tudo certo com eles. Apesar das dificuldades, estamos recebendo doações, por causa da reportagem de A Tribuna. Eu já tinha recebido algumas roupinhas, os berços, mas ainda faltam outras coisas.
Não esperava que viessem quatro de uma vez. Na minha família, há casos de gestações de gêmeos. Meu irmão tem um casal.”
Oliana, 34, mãe 
dos quadrigêmeos.

Sem emprego,
mas com fé
“Qualquer doação é bem-vinda, principalmente leite em pó. Estou desempregado e aceitando proposta de emprego. Já tem dois anos e meio que sou taxista. Eu ganhava cerca de R$ 500,00 por mês. 
Bate um desespero, mas agora o jeito é manter a calma e ter fé em Deus. Assim mesmo estou feliz e pretendo criar todos eles, que são perfeitos, o que surpreendeu até os médicos.”
Sidney, 22,
taxista desempregado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>