TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Bonequinha de luxo
Uma bonequinha de luxo brasileira. Regiane Alves encarnou o mito Audrey Hepburn, eternizada no longa “Bonequinha de Luxo”, para um ensaio do site Ego.
A atriz, que estará em “Páginas da Vida” e também no filme “Angel”, interpretando a hoje colunista Hildegard, é só sensualidade nas fotos. “Acho a Audrey Hepburn fantástica, extremamente estilosa e charmosa. Também admiro muito a beleza e o glamour daquela época.”
Para manter a forma, Regiane faz aula de pilates, ioga e natação. “Tenho hipotireoidismo, então controlo minha alimentação.”

Praia
Milene Domingues aproveitou o final de semana para curtir praia carioca ao lado de Ronald, filho dela com o jogador Ronaldo. Depois de se divertir, a jogadora tirou a areia do corpo e se refrescou com uma mangueira próxima a um quiosque.
Milene exibiu formas mais arredondadas e mesmo assim não se preocupou ao mostrá-las num sensual biquíni vermelho.

Marcha
Segundo um jornal carioca, o Grupo Lésbico de Goiás (GLG) vai promover por lá uma marcha em cima dos CDs da cantora Gretchen no próximo dia 4.
O motivo é que a cantora negou que sua filha Thammy seja homossexual.

Briga
Comenta-se nos bastidores da Globo que Chico Anysio (foto) bateu boca com o ator Osmar Prado nas gravações de “Sinhá Moça”. Dizem que o desentendimento teria ocorrido também entre Chico e Reginaldo Faria. 

Empresário
A vida de empresário de Fábio Assunção vai muito bem. Depois de montar a produtora Cinco Produções ao lado dos amigos Marco Ricca, Denise Fraga, Luís Villaça e Muriel Matalon, o ator agora abrirá um restaurante em São Paulo. 
A inauguração será dia 9 de agosto, mas alguns convidados passarão por lá antes para testar o cardápio internacional. Álvaro Garnero e mais quatro empresários paulistanos são os sócios de Fábio na casa, que chamará Blu. 

Ensaio
Amigos de longa data, Luciana Mello e Toni Garrido se encontraram no Estúdio Floresta, no Rio de Janeiro, para ensaiar “Quem Te Viu Quem Te Vê” (Chico Buarque), em homenagem a Jair Rodrigues. A dupla se apresenta na cerimônia de entrega do 4º Prêmio TIM de Música, hoje, no Theatro Municipal carioca.

Beijo
A cantora Danni Carlos estava tão feliz com seu show no Canecão, no último sábado, no Rio, que assim que avistou Gabriel Braga Nunes, agarrou o namorado em seu camarim. 
O abraço entre Danni e Gabriel, assistido por muitos outros famosos que aguardavam para parabenizar a cantora, rendeu um beijo bem sensual do ator no pescoço da cantora. 

Desabafo
Nuno Leal Maia contou a um site de fofocas não gostou de ter sido tirado de “Malhação”.
“Foram quatro anos de um trabalho muito legal. Sinto muita falta do clima descontraído, do ambiente da ‘Malhação’. Infelizmente disseram que tinham que renovar, que meu personagem já tinha dado o que tinha que dar. Fiquei muito chateado por ter saído justamente no momento em que o Pasqualete estava se firmando”, desabafou.

Só ator
Depois de sair nu na revista G Magazine de junho, o ex-big brother Carlão não pensa mais na hipótese de tirar a roupa novamente.
O rapaz quer agora trabalhar como ator.

Pesquisa
Segundo uma enquete realizada pela versão em espanhol da revista People entre seus leitores, o integrante da banda mexicana RBD, formado pelos atores da novela “Rebelde”, que mais anda encantando os fãs é a Dulce Maria. 
A intérprete de Roberta ficou em primeiro lugar, com 45% dos votos. Anahí apareceu em segundo lugar com 24% e Alfonso Herrera ficou com 14% dos votos. Mayte, Christopher e Christian ficaram em quarto, quinto e sexto lugares respectivamente com 8%, 6% e 3%.

Festa
A revista Playboy está completando 31 anos no Brasil. Para comemorar, será realizada no próximo dia 3, no Rio de Janeiro, uma festa com super produção para 500 convidados na Mansão das Heras, com a presença de diversas celebridades que estamparam a capa da revista.
Toda a equipe de atendimento da festa será formada por mulheres. Uma exposição exibirá todas as capas da revista, desde o surgimento da publicação aqui no Brasil. 

Namoro
Quem achou que Sabrina Sato estava solteira, se enganou. A musa circulou no último final de semana com sua nova paixão, com direito a muitos beijos e abraços apertados. 
Sabrina esteve no camarote da Brahma, no rodeio de Rio Preto, com Paulo Veloso, irmão do cantor Mário Veloso. Os dois pareciam muitos apaixonados e não faziam questão nenhuma de esconder a felicidade.

Mãe
Vai ser lançado no final do mês que vem o livro “Helena”, sobre a vida da mãe de Zezé Di Camargo e Luciano. O livro foi escrito por Carolina Kotscho, uma das roteiristas de “2 Filhos de Francisco”, que conta a história do pai dos sertanejos.

Novo amor
Dizem que a atriz Ana Paula Arósio, 31 anos, está namorando o jogador de pólo João Paulo Ganon, da Seleção Brasileira de Pólo. O casal passou o fim de semana num torneio em Itaguaí. A atriz já está, inclusive, aprendendo a jogar pólo.

Silicone
Michelly Petri, 25 anos, mais conhecida como a Bandida do Funk, colocou 400 ml de silicone recentemente. “Sou dona dos maiores peitos siliconados do País”, garantiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>