TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pena alternativa
O ator Kadu Moliterno foi condenado pela Justiça carioca a cumprir pena alternativa por ter agredido com um soco sua ex-mulher, Ingrid Saldanha. Desde a semana passada, Kadu tem prestado serviços a uma instituição de caridade no Rio.
O lugar escolhido foi o Lar Maria de Lourdes, que passa por uma grave crise financeira e trata de 50 crianças com deficiência física e mental.
No início, o ator estava um pouco sem jeito com os pequenos, segundo algumas mães, mas agora já está entrosado. A ex-mulher de Kadu está acompanhando de perto o cumprimento da pena.

Emoção
Isabel Fillardis não conseguiu controlar as lágrimas terça-feira. A atriz, conhecida por seu engajamento em causas sociais, se emocionou ao falar sobre o filho, Jamal, no lançamento da campanha “A Força do Bem”, no Rio. 
O menino, portador de uma doença raríssima, a síndrome de West, foi a inspiração de Isabel para dar início ao primeiro cadastro nacional de pessoas com deficiência. 

Carona
A cena aconteceu no Aeroporto Internacional do Rio. Giovana Antonelli desembarcava com o filho de sua temporada em Nova Iorque, onde visitou seu namorado. 
Com o carro abarrotado de malas, a atriz teve que improvisar para voltar para casa, e acabou indo de carona com um fotógrafo que clicava o seu retorno.

Casório
Jaider Soares, patrono da escola de samba Acadêmicos do Grande Rio, Susana, irmã da noiva, e a cabeleireira Ruddy são alguns dos nomes já escolhidos para testemunhar a união entre Suzana Vieira e Marcelo Silva, prevista para acontecer em setembro deste ano. 
De acordo com o noivo, a discrição será o tom da união dos dois. “Tenho um trabalho que não me permite ficar muito exposto. Meu padrinho será o sargento do batalhão onde eu sou lotado, no Rio”, disse Marcelo.
O casal não decidiu se a cerimônia será tradicional, na igreja, ou apenas no civil. “Faço o que ela quiser, ela quem decide. Por mim, caso até na praia ou na escola de samba”, entrega o noivo.

Escalada
A licença-maternidade de Maria Fernanda Cândido está com os dias contados. A mãe do pequeno Tomás, de quatro meses, está escalada para mais uma novela de época: “O Profeta”.

Turma
O novo ídolo do SBT nem foi escolhido ainda e Silvio Santos já caça mais gente anônima com vontade de virar celebridade. No site da emissora há uma convocação para turmas de amigos que tenham entre 18 e 25 anos. 
As únicas exigências são adorar baladas, não ser comprometido e ter vontade de participar de um programa de televisão. Há ficha de inscrição na internet. 

Rainha
Ivete Sangalo está com a bola cheia na Alemanha. A artista é uma das atrações da programação Copa da Cultura, que o Brasil apresenta durante a Copa do Mundo.
Inúmeros cartazes anunciam o show que a baiana fará no Fussball Fest, numa arena para 10 mil pessoas, com um detalhe: chamam Ivete de “Brazilian samba queen” (rainha do samba brasileiro). 

Briga
Depois de perder Gisele Bündchen, a empresária Mônica Monteiro deixa de ser agente também de Letícia Birkheuer. A Érika, de “Belíssima”, mandou um recado para Mônica dizendo que não queria mais fazer parte de sua equipe. 
“Fui eu que a apresentei para o pessoal da Globo. Fiz a parte mais difícil e ela não falou nem obrigada”, reclamou Mônica. Dizem que não ter sido indicada ao Prêmio Contigo de atriz revelação teria sido uma das insatisfações de Letícia com a sua agente.

Em inglês
Você conhece Tati Break-House? É com esse nome que Tati Quebra-Barraco se apresenta pela Califórnia. A funkeira da Cidade de Deus, no Rio de Janeiro, é o novo sucesso do lugar. 

Decotes
Luciana Gimenez foi a grande sensação na noite de entrega dos prêmios iBest, que aconteceu em São Paulo, terça-feira. O decote avassalador da apresentadora ganhou a platéia e fez com que Marisa Orth apalpasse a colega de palco durante a premiação. 
Já a modelo Gianne Albertoni, 24 anos, nem se importou com o frio que fez em São Paulo terça-feira e exibiu uma blusa superdecotada na apresentação da novela “Cristal” para a imprensa. 

Queridinho
O ator Dado Dolabella é o destaque de um site americano voltado para o público gay. O rapaz aparece numa seqüência de três fotos e é comparado à Naomi Campbell pelas atitudes rebeldes. 
O artigo que segue, no entanto, coloca Dado no topo do pedestal: “olha só o novo corte de cabelo dele”, ou “ele fica melhor com menos roupas” são algumas das frases que preenchem o texto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>