Perueiros fecham rua em Vila Velha
<b> O protesto foi contra aplicação de
multas. Em Vitória, um motorista
de transporte alternativo chegou
a ser detido por abordar passageiros </b><br>
 <br>
Rua fechada, pneus queimados e trânsito lento. Esse foi o resultado do protesto de cerca de 30 perueiros, em Vila Velha, que fecharam a estrada Jerônimo Monteiro, na Glória, das 17h30 às 19h30 de ontem, deixando cerca de 10 vans paradas no meio da rua.
Eles reclamavam do recebimento de multas por fazerem transporte alternativo de pessoas no município e de perseguição por parte da empresa de transporte coletivo local.
Apoiados por muitos usuários do transporte alternativo, eles disseram que pertencem à Cooperativa dos Transportadores Autônomos de Vila Velha (Coopvive), criada e registrada há cerca de dois meses.
A Polícia Militar e o Batalhão de Trânsito foram chamados e negociaram com os motoristas para que o trânsito fosse liberado.
Depois de duas horas de pista interditada, com o trânsito lento em todo o centro de Vila Velha até a Glória, eles liberaram o local e saíram com as vans lotadas de passageiros.
“Circulamos em locais onde os ônibus não chegam, como o Morro do Argolas, Atalaia e Garrido. Vamos até o final dos morros e passamos nos horários que os ônibus demoram mais, ou quando passam estão lotados”, disse um dos diretores da cooperativa, Francisco Emílio Trindade Souza.
“Eu uso transporte alternativo porque não tem ônibus no horário que vou trabalhar”, afirmou o porteiro Altino José de Araújo, 59, que vai para São Torquato às 5h30.
Já o mecânico Paulo Fardim, 46, disse que no horário de pico fica muito difícil pegar ônibus, por isso também usa transporte alternativo.
A Sanremo, responsável pelo transporte coletivo de Vila Velha, foi procurada por telefone, mas de acordo com o funcionário que atendeu a reportagem não havia ninguém autorizado a falar pela empresa.
Em Vitória, por volta das 21 horas, um motorista de transporte alternativo, integrante da Cooperativa de Transporte Alternativo do Estado (Cooptaes), foi detido por policiais após abordar passageiros no Centro.
Ele estava com um veículo Monza, de sua propriedade, e foi levado algemado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O delegado de plantão, Luis Neves, informou que ele seria ouvido e liberado, pois não havia caracterização de desacato.

Transporte irregular em 50 cidades

No trânsito de pelo menos 50 municípios capixabas circulam vans, táxis ou motos que fazem o transporte de passageiros de forma irregular. É o que aponta a Pesquisa de Informações Básicas Municipais (Munic 2005), divulgada ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Os dados – levantados através de questionários enviados por todas as prefeituras do País – mostraram atividades ligadas às administrações públicas.
A pesquisa mostrou que o transporte coletivo legal, feito por ônibus, só está presente em 26 cidades do Estado, apenas 33,33% dos 78 municípios. Também revelou que o transporte informal – que não é regulamentado nem controlado por prefeituras e Estado – está presente em mais de 60% das cidades capixabas.
Na lista dos irregulares está o mototáxi, presente em quatro municípios: Linhares, Mantenópolis, Rio Bananal e São Gabriel da Palha. Em 36 cidades, além dos táxis regulares, há os clandestinos. O transporte por vans ou Kombis também é realizado irregularmente em 26 municípios.
Convivendo com a proliferação do transporte irregular nas ruas, Vitória, Vila Velha e Cariacica não constam na pesquisa como municípios que possuem táxis ou vans informais.
Mas os responsáveis pelo trânsito nas três cidades admitem que o transporte clandestino existe e é combatido, e acreditam que pode ter havido mal-entendido na resposta do questionário.
Em Vila Velha, o secretário de Serviços Urbanos, Romário de Castro, disse que a fiscalização foi intensificada, já que o transporte irregular está presente em locais como a rodovia Carlos Lindenberg.
Em Vitória, onde a maioria dos clandestinos vem de Cariacica, a fiscalização também está mantida, segundo o secretário de Transportes, Artur Neves.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, ressaltou que motoristas de van podem trabalhar regularmente apenas se optarem por transporte escolar ou fretamento para empresas e viagens turísticas.

Perfil dos municípios brasileiros

n A pesquisa
A pesquisa foi realizada através de um questionário enviado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) às prefeituras dos 5.564 municípios brasileiros, no ano passado.

n Transporte
• Apenas 26 municípios do Estado têm transporte coletivo regular por ônibus, representando 33,33%.
• Pelo menos 64,1% dos municípios capixabas têm algum tipo de transporte informal, clandestino ou sem regulamentação, somando 50 cidades.
• No País, 47,1% dos municípios utilizam mototáxis. No Estado, são apenas 5,12% (Linhares, Mantenópolis, Rio Bananal e São Gabriel da Palha).
• Em cerca de 63,3% dos municípios brasileiros o serviço de van é informal ou irregular. No Estado, são 33,33% dos municípios.
• Em 46,15% dos municípios capixabas, o transporte de táxi é informal, não regulamentado pelas prefeituras.

n Tipo de transporte
informal no Estado
Táxi – 36 municípios
Vans – 26 municípios
Mototáxi – 4 municípios

n Plano Diretor Urbano ou Municipal (PDU e PDM)
• Apenas 11% dos municípios do Estado possuem Plano Diretor Urbano, lei que regula o uso e a ocupação das cidades.
• Em 33 municípios capixabas (42,3%), o PDM está sendo elaborado.

n Cultura
• 85% dos municípios brasileiros possuem bibliotecas públicas, sendo 98,71% no Estado, com 77 municípios.
• 35,89% (28) das cidades têm museus e 19,23% (15) têm teatros, no Estado.
• 38 municípios (48,71%) têm uma instituição de ensino superior e 26 cidades capixabas contam com uma livraria.
• Há grupos de teatro formados em 29 cidades, de dança em 47, coral em 51 e grupos de folclore em 62, no Espírito Santo.

n Parcerias
• Apenas sete municípios têm parceria com empresas privadas para a área da educação.
• No quesito saúde, apenas um município tem apoio do setor privado.
• Somente seis municípios contam com apoio de instituições privadas para as áreas de desenvolvimento social e meio ambiente.
• Nas áreas de turismo, cultura e direitos da criança e do adolescente, a parceria existe em apenas cinco municípios.
• Apenas três municípios estão articulados com o setor privado para a área de emprego e trabalho.
Fonte: Pesquisa de Informações Básicas Municipais (Munic) 2005, do IBGE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>