RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Casados para sempre” em São Mateus 
O Ministério de Casais da Igreja Batista do Calvário de São Mateus, Norte do Estado, promove entre amanhã e domingo o “Seminário – Casados para sempre”. 
“O objetivo é capacitar casais que já têm o seu casamento consolidado e fortalecido a implantarem o curso de duração de 14 semanas a outros casais”, ressaltam os coordenadores Edison Matos e Emília Matos. 
O casal destaca que vem trabalhando a realização deste seminário já algum tempo, e que só foi possível agora em função da agenda sempre lotada dos preletores, casal Fabio André Pirchiner e Sirley Martelo Carvalho, da Grande Vitória.
“Depois do seminário serão criados vários grupos de casais nos mais diversos bairros da cidade, com o intuito da promoção e o fortalecimento da família”, afirmam Edison e Emília. 
E avisam: “O seminário terá o limite de 30 casais.” Mais informações pelos telefones (27) 3763-5063/8128-8105.

Luteranos celebram a Ascensão 
A Congregação Paz da Igreja Luterana, no Ibes, Vila Velha, celebra às 20 horas de hoje a Ascensão de Jesus Cristo, quando ele subiu aos céus depois de cumprir o plano de salvação da humanidade, 40 dias após a Páscoa.
Após a ressurreição de Jesus, a Bíblia informa que o Salvador ficou 40 dias com os discípulos. Depois, levando-os para Betânia, sobre o Monte Olival, ergueu suas mãos e os abençoou. 
O texto de Atos dos Apóstolos afirma que, neste momento, uma nuvem encobriu a Jesus dos olhos dos discípulos, e eles não o viram mais.
“Jesus foi após ter cumprido o plano da redenção de toda a humanidade. Essa verdade nos enche de alegria pois, aliviados, recebemos os benefícios do sacrifício pelo qual Ele passou”, explica o reverendo Sílvio da Silva Filho. 
Ele ressalta que o culto especial mostrará os detalhes concretos dessa subida de Jesus aos céus e as razões e o significado pelos quais isto ocorreu. 
“O que podia ser um momento terrível de despedida, foi transformado por Jesus em alegria e júbilo. Jesus tinha preparado os discípulos para aquele momento. Por isso, não há tristeza e sentimento de abandono”, destaca o pastor Sílvio.
Quem vai pregar é o pastor Wesley Hoffmann. Participação musical do Coral Paz e bandas. Após o culto, haverá confraternização entre os irmãos. Contato: 3340-5794. 

Culto Especial
“A Ascensão de Jesus” 
• Local: Igreja Luterana Paz , em frente ao Terminal do Ibes, Vila Velha, telefone 3340-5794 
• Dia: Hoje 
• Horário: 20 horas 
• Pregador: pastor Wesley Hoffmann 
• Participação musical: Coral Paz e bandas 

Jesus no céu
“Então, os levou para Betânia e, erguendo as mãos, os abençoou. Aconteceu que, enquanto os abençoava, ia-se retirando deles (ilustração), sendo elevado para o céu. 
Então, eles, adorando-o, voltaram para Jerusalém, tomados de grande júbilo; e estavam sempre no templo, louvando a Deus.” Lucas 24.50-53 

Com Deus em Serra Dourada III
Aleluia! A Assembléia de Deus de Serra Dourada III, Serra, convida para as festividades que começam hoje e prosseguirão até domingo, sempre a partir das 19h30, com vários preletores e louvadores. 
Vão pregar no cultos os pastores Wanderley Loureiro e Edmilson, que são da Assembléia de Deus de São Marcos I, Gilvan Pereira, da Assembléia de Deus de Cariacica, e o presbítero Kened, da congregação local. 
O dirigente da congregação, presbítero Divino, informou que também estarão nas festividades, louvando a Deus, a cantora Jhenifa e a dupla Eliralf & Adriano.

Fashion – No próximo sábado, às 19h30, tem “Arena Fashion – A Noite do Calçado”, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Contato: 3222-4034.

Beato Anchieta
Tríduo, missas, procissão, concerto, shows, seminário, feira, passeio. É a Festa Nacional do Beato Anchieta (cartaz), entre os próximos dias 31 e 11 de junho, em Anchieta.
Já a 9ª edição “Os Passos de Anchieta” será entre os dias 15 e 18 de junho.

Poderosa Campanha
“Para isto o filho de Deus se manifestou, para desfazer as obras do diabo”. Este é o tema da poderosa campanha, às19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Palmeiras, Serra. Preletor: pastor Jhony França (foto).
“Você não pode perder!”, chama o presbítero Elivaldo.

TESTE
Que deus assírio o povo de Sefarvaim levou para Samaria?

Resposta de ontem: Os fariseus seguiam rigorosamente a Lei de Moisés, as tradições e os costumes dos antepassados (Mateus 23.25-28)

CALENDÁRIO
São Gregório VII nasceu na Toscana, em 1028. Seu pontificado foi marcado pela luta contra a simonia e a intromissão do poder civil na nomeação dos bispos, abades e próprios pontífices. Morreu no exílio.

Reiki – Hoje tem palestra gratuita sobre cura, com o mestre de Reiki Plínio Cutait (SP), às 19 horas, no Hotel Bristol Century, na praia de Camburi, Vitória. Ele segue o ensino através da linhagem espiritual dos mestres Usui, Hayashi, Takata e Philis Furomoto.
Entre amanhã e domingo, Cutait ministrará cursos e reciclagens para praticantes. Contato: 3345-7410 e 9943-3776.

Corrente – Todos que estão sofrendo são convidados do pastor João Gomes para a “Corrente de Fé - Saindo do Cativeiro”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Comunidade Evangélica de Jesus.
Endereço: rua Alarico dos Santos, Muquiçaba.

Arraiá – A Comunidade Beato Grimoaldo Santa Maria, na Ilha da Conceição, Vila Velha, vai promover o “Arraiá das Beatas”, entre os próximos dias 2 e 4. Haverá bingo de garrote vivo.
Grupos de danças e interessados em colocar barracas devem ligar já para Roxa (3369-3073).

Ungida Cantora
A ungida cantora Edy Alves (foto) vai louvar ao Senhor hoje e sábado, na Assembléia de Deus em Nova Almeida (pastor Roberto), onde estarão pregando o pastor Gilmar Rodrigues e presbítero Anailton.
Amanhã, ela estará no Pré-Congresso de Missões, em Flexal I e, ainda, na vigília na Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra. Contato: 3236-2652.

Recuperação – Hoje tem Oficina de Recuperação de Vidas, das 8h30 às 17h30, na rua General Osório, 127, centro de Vitória. Promoção: Igreja Evangélica Ágape (pastor João Lopes).
Contato: 3233-0139.

A PALAVRA
“Deus não pode ser tentado pelo mal e a ninguém tenta”
Tiago 1.13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>