Museu conta história da Segunda Guerra
<b> Em Afonso Cláudio, um alemão
montou uma exposição permanente 
de armas e uniformes usados nos 
dois principais conflitos mundiais </b><br>
Alexandre Damazio  <br>
AFONSO CLÁUDIO – A imponência dos uniformes e a conservação das armas utilizadas durante a 1ª e 2ª Guerra Mundial são apenas dois dos inúmeros atrativos do maior museu sobre esses conflitos, localizado no interior de Afonso Cláudio, região centro-serrana do Espírito Santo.
As peças, recuperadas e detalhadas minuciosamente em uma exposição permanente, fazem parte do acervo do alemão Rolf Hofmann, que há um ano escolheu o interior do Estado como seu segundo lar.
Rolf Hofmann esteve no Brasil há cerca de três anos e se encantou com o clima e o relevo da região de montanhas, além, é claro, com a capixaba Dalva Kemping, com quem se casou e foi morar em Afonso Cláudio.
De lá pra cá, o casal, que chegou a residir na Alemanha, se empenha em aumentar a coleção de peças bélicas históricas, além de uniformes e bandeiras nazistas.
No acervo também estão pistolas, metralhadoras, rifles, munição, radiocomunicadores e vasto material de propaganda do 3º Reich, império que quase destruiu o planeta com sua intolerância racial.
A obstinação de Rolf pelas guerras se deve ao envolvimento de sua família com os conflitos. Ele perdeu o avô, o pai e dois irmãos nos combates.
Alguns dos artefatos expostos no Museu da Guerra foram encontrados pelo próprio Rolf em uma das suas várias expedições pelo Sul da França à procura de bombas e minas terrestres.
O resultado de quase 30 anos de pesquisa é de tirar o fôlego. São canhões, baterias antiaéreas, medalhas, jornais e até filmes antigos sobre os dois conflitos mais sangrentos que o mundo já presenciou. 
No galpão onde fica o museu também estão simulações de trincheiras nazistas, hospitais de campanha, telefones movidos à manivela e muitos jornais da época. 
A visitação é aberta aos sábados e domingos, das 9 às 18 horas. A entrada custa R$ 3,00 e dá direito a uma verdadeira aula sobre o que representaram as guerras no contexto mundial. 
Na área do museu também funciona um bar e restaurante, servindo as delícias da culinária do interior do Estado. O Museu da Guerra fica no quilômetro sete da estrada que liga Itarana a Afonso Cláudio. Pela BR-262, Afonso Cláudio fica a 105 km de Vitória. 

Peças em exposição

Manequim de um oficial alemão ao lado de armas usadas na 2ª Guerra

Máscara de gás usada pelos alemães para se proteger de produtos químicos

Serviço

Museu da Guerra
l Onde: Km 7 da estrada que liga Itarana a Afonso Cláudio. Pela BR-262, Afonso Cláudio fica a 105 km de Vitória. 
l Funcionamento: abre aos sábados e domingos, das 9 às 18 horas. 
l Entrada: R$ 3,00 e dá direito a uma verdadeira aula sobre o que representaram as guerras no contexto mundial. No local, funciona um bar e restaurante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>