Meninas são piores em Matemática
<b> Avaliações internacionais
e Olimpíadas de Matemática
revelam que os homens se 
dão melhor com os números </b><br>
 <br>
Apesar de já superarem os homens em diversas áreas, as mulheres ainda não conseguiram ultrapassar o sexo oposto quando o assunto é Matemática. Elas são maioria no ensino superior e apresentam melhor desempenho escolar, mas quando se trata de calcular ainda perdem para os homens.
Foi o que mostrou o último Programa Internacional de Avaliação de Alunos (Pisa), realizado no Brasil pela Organização para a Cooperação e o Desenvolvimento Econômico. O País foi o que apresentou maior diferença entre o desempenho de meninos e meninas, com 27 pontos a favor deles.
O predomínio masculino ficou comprovado na última lista de vencedores das Olimpíadas de Matemática da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Dos 36 alunos do ensino médio premiados, cinco são mulheres e a primeira estudante que aparece na lista está em 16º lugar.
O coordenador das olimpíadas, professor Florêncio Ferreira Guimarães Filho, explicou que a participação no evento ficou em 50% para cada sexo, mas na hora do desempenho os homens levam a melhor.
O psicopedagogo clínico Cláudio Miranda não acredita que diferenças no funcionamento neurológico e hormonal possam ter influência no aprendizado de homens e mulheres.
“O que eu vejo é que há uma questão de crença. Para a mulher, é mais assim, e para homem é mais assado. De fato, por questões fisiológicas existem diferenças, mas isso pode ser fruto da crença que se reproduziu. Ainda há uma crença de que menina é para ser dona-de-casa, mãe”.
Para ele, os meninos acabam sendo mais estimulados, o que acaba constrangendo o potencial das meninas. Ele observou que elas têm o mesmo potencial, mas existem discursos que determinam o comportamento dos indivíduos.
“Todo indivíduo que é treinado naquela área tem condição plena de ser muito bom naquilo, independentemente do sexo. Não é hormônio que vai definir isso”.
Já o professor de Matemática Paulo César Rodrigues, o Sabará, destacou que os homens têm mesmo mais habilidade nesta disciplina, mas andam desorganizados.
“Se continuarem desorganizados, elas poderão passar à frente deles, pois vêm se esforçando mais no aprendizado”, comentou.

Cérebro pode explicar habilidade
O neurocirurgião Paulo de Melo Jacques informou que existem diferenças entre os sexos que podem explicar, em parte, o desempenho de cada um em Matemática. 
Segundo ele, os homens utilizam mais o lado esquerdo do cérebro, responsável pelo senso crítico, planejamento e pensamento estratégico, enquanto as mulheres usam mais o lado direito, ligado às funções artísticas, senso maternal e sensibilidade.
“Existe uma diferença de comportamento baseada na estrutura cerebral. Isso pode influenciar no aprendizado de Matemática, já que o homem usa mais o lado esquerdo do cérebro, mais ligado à lógica”.
O neurocirurgião, entretanto, observou que os fatores sociais também influenciam neste desempenho e não há impedimento para que uma mulher seja boa. Para isso, basta que desenvolva o estudo dos cálculos, pois o seu cérebro tem a mesma capacidade que o masculino.
Já o neurologista e neurocirurgião Idelson Queiroz frisou que não há comprovação científica de que existam fatores que determinem a diferença de raciocínio entre os sexos.
“Do ponto de vista neurológico, não há nada que diferencie o cérebro da mulher e do homem. Indiscutível é que, do ponto de vista emocional, há diferenças provocadas por hormônios.”

Dicas para se dar bem

n  Concentração é a palavra-chave. É indispensável que seja trabalhada.
n  Disciplina nos estudos e na reserva de tempo para se aprimorar
n  Não deixar acumular as matérias. Não existe o “antes da prova vou dar uma lidinha”. A Matemática não perdoa essa atitude.
n  A Matemática é uma constante. Um degrau começa a partir do anterior. Uma eterna continuidade que, caso quebrada, impede que o próximo passo seja dado.
n  Em Matemática não existem ilhas de conhecimento isolado. Um problema de geometria, por exemplo, pode requerer conhecimento em equação.
n  Os pais devem se preocupar desde cedo com o aprendizado de Matemática dos filhos. É uma matéria inicial, necessária para o aprendizado de outras disciplinas no decorrer da vida escolar.
n  A Matemática não é nenhum bicho-papão. Aprendendo com profissionais bem treinados e dominando bem a língua portuguesa, é preciso apenas trabalhar o raciocínio.
n  A língua portuguesa é importante no aprendizado da matéria. Para resolver um problema, primeiro é preciso compreendê-lo. Como as mulheres são melhores nas disciplinas de humanas, este fator já é um primeiro passo para que elas tenham sucesso com os cálculos.
Fonte: Professor Florêncio Ferreira Guimarães Filho, coordenador das Olimpíadas de Matemática da Ufes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>