Fim do Mercado da Pedra
<b> Prefeitura de Cachoeiro querdemolir tradicional
mercado e Transferir feirantes para outro local  </b><br>
A Tribuna <br>
CACHOEIRO – O tradicional Mercado da Pedra, no bairro Guandu, pode estar com seus dias contados. A prefeitura pretende desmanchar o antigo prédio, transferir os feirantes para um espaço com estrutura melhor e melhorar o visual da área, que atualmente é motivo de reclamação dos moradores locais e das pessoas que passam por perto.
A proposta foi apresentada pelo prefeito Roberto Valadão na semana passada aos feirantes, mas não há nada de definitivo, segundo afirmou o secretário de Desenvolvimento Rural, José Arnaldo de Alencar. “É apenas o início de uma discussão. Só tomaremos decisão após debater o assunto com a sociedade”, explicou o secretário. Hoje está marcada nova visita no local.
José Arnaldo esclareceu que a demolição do prédio está em segundo plano e pode, inclusive, não acontecer. “O que temos em mente neste momento é criar um mercado que ofereça um espaço maior e condições melhores de atendimento ao público”, ressaltou o secretário.
Uma das propostas apresentadas pelo prefeito aos comerciantes é de transferi-los para a unidade da Ceasa, no bairro Valão, idéia rejeitada pela maioria dos feirantes. “É muito longe. Uma dona-de-casa não irá até lá para comprar um tomate ou uma alface”, observou o comerciante Gervásio Peterle.
O Mercado da Pedra foi inaugurado há 36 anos. Na época, o espaço serviu para acomodar feirantes que armavam suas barracas próximas da estação ferroviária em cima de uma laje de pedra.
Hoje são 19 estabelecimentos em funcionamento. Alguns fregueses são cativos, como o vigia Jorge Torres, que há 15 anos compra no local. “Gosto das coisas mais simples. Aqui é melhor para comprar, encontro verduras mais frescas”, afirma.
Entre os comerciantes mais antigos está Joãosinho Modo, 64. Ele lembra que logo quando foi inaugurado, os feirantes tinham medo de que o mercado não desse certo. Hoje, três décadas mais tarde, seu filho, João Pedro Modo, 37, continua o trabalho do pai.
Mas João Pedro concorda que a estrutura do prédio está ultrapassada. “O espaço é apertado e de aspecto sujo. Precisamos de um local melhor para trabalhar, mas se for na Ceasa vai aumentar o número de desempregados e de ambulantes”, salientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>