Risco de desabamento
<b>  </b><br>
 <br>
O funcionário público Delano Cerqueira de Souza, morador de Santo Antônio, em Vitória, denuncia risco de desabamento de várias residências na rua José Monjardim.
“Em meados de julho do ano passado, houve o desabamento de parte de uma casa em frente  à minha residência e, em razão disso, outras imóveis tiveram suas estruturas abaladas e foram desocupados, após ser condenados pelos técnicos da Defesa Civil.’’
Apesar do risco ser grande, segundo o reclamante até o presente momento nenhuma providência foi tomada pela Regional para solucionar o problema em definitivo. 
“O risco de desabamento do restante da casa é iminente e, caso isso venha mesmo a ocorrer, com certeza irá afetar parte da minha residência. 
Meu patrimônio pode ir abaixo. Podemos todos morrer, eu, minha família, vizinhos e pedestres que transitam diariamente pelo local. A situação é crítica e não sabemos mais a quem recorrer.”
A Prefeitura de Vitória informa que a obra de demolição do imóvel está sendo licitada. 
Esclarece ainda que a Defesa Civil esteve este mês no local e constatou o risco de desabamento. 
No dia 16 passado, técnicos municipais retornaram ao local para nova avaliação. “O relatório será divulgado nos próximos dias’’.

Correntes
O jornaleiro Orlando Satler Filho, da Mata da Praia, Vitória, reclama da corrente instalada na avenida Construtor David Teixeira. 
“Como a prefeitura pode permitir isso, se a via é pública?” 
A PMV informa que a corrente está colocada no alinhamento do terreno.
“Como não há invasão de espaço público, o condomínio não pode ser obrigado a removê-la. O problema no local é que toda a calçada foi rebaixada, quando só o meio-fio deveria ter sido. 
Um fiscal foi encaminhado para notificar o edifício em função dessa irregularidade.’’

Asfalto
O modelo fotográfico Bruno Machado, de Rio Marinho, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura asfaltará a rua Santa Júlia. 
“A rua é de grande movimento, pois nela funciona uma escola recentemente municipalizada. Quatro vereadores moram na região e nem assim olham para o bairro.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, segundo o administrador da Regional, Juvenal Marcelino, a rua Santa Júlia teve trechos asfaltados pelo governo. 
“Outros são pavimentados com paralelepípedos. A via recebe manutenção periodicamente.’’

Obras
O consultor de sistemas Ericson Nitz, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a rua José Anchieta Fontana será cuidada pela administração. 
“Sofro com poeira e risco iminente de desabamento de um barranco que serve de depósito de lixo. 
A administração disse que calçaria a rua e faria muro de contenção, mas até agora nada. Será que está esperando acontecer algo mais sério?” 
A PMV informa que a rua receberá piso de bloquete e muro de contenção. 
“O orçamento está sendo preparado, a previsão é de que as obras sejam iniciadas em junho. 
Varrição é feita às segundas, quartas e sextas-feiras, e a coleta de lixo entre 7h40 e 8 horas.’’

Descaso
O auxiliar de serviços gerais Nilton Soares, de Vista Mar II, Cariacica, denuncia o estado deplorável da rua José de Amorim. “Não é asfaltada e está cheia de mato e buracos”. 
A PMC informa que, durante as reuniões do Orçamento Participativo (OP) 2006, os representantes de Vista Mar ll, que pertence à região 6, definiram como investimentos a pavimentação e drenagem das ruas Vista Mar e Rosa da Penha.
 “Este ano, nova discussão para definição das obras de 2007 será feita, as não priorizadas poderão ser escolhidas.’’ 
Diretor de Obras Públicas, José Leal informa que uma equipe fará visita para programar os serviços.

Abandono
A comerciante Delma de Moraes, de Andorinhas, Vitória, reclama de falta de manutenção num trecho da avenida Leitão da Silva.
“É a única rua de blocos. Quando chove, fica tudo alagado. Só recebemos promessas e nada é feito.”  
A PMV informa que enviará um técnico para identificar todas as intervenções que devem ser feitas.

Abrigo
A auxiliar administrativo Jaqueline Schulthais, de Primavera, Viana, reclama de falta de abrigo num ponto de ônibus às margens da BR-262. “Um acidente ocorrido há quatro meses destruiu o abrigo”.
O Dnit informa que construção e manutenção de abrigos para ponto de ônibus é responsabilidade municipal, o órgão apenas define os locais onde devem ser instalados.
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana esclarece que a Secretaria de Obras está estudando um projeto que atenda normas do Dnit para recolocação do abrigo.

Defeito
A autônoma Íris Rodrigues, de Joana D’Arc, Vitória, levou seu aparelho de som Gradiente para reparo na Rocks em novembro. 
“Estava na garantia. Eles informaram que em um mês eu receberia meu som, mas não foi o que aconteceu. Ligo para a assistência técnica e dizem que o contrato com a Gradiente foi encerrado. E eu, como fico?”
O gerente administrativo da Rocks Eletrônica, Edmilson Alberto, esclarece que o fato do aparelho não estar pronto se deve à falta de fornecimento de peça por parte da Gradiente. 
“A responsabilidade do fornecimento de peça para manutenção é do fabricante. A Gradiente se compromete a trocar o aparelho para cliente no prazo de 25 dias úteis, por modelo superior.
A empresa rescindiu o contrato de prestação de serviço à Gradiente em dezembro.’’

Esgoto
A autônoma Maria José Trindade Oliveira, da Praia do Canto, Vitória, denuncia que a rede de esgoto da rua da Grécia está com problemas há dois anos. 
“Não sei mais a quem recorrer. O esgoto vive entupido.”
A Cesan informa que o vazamento na rua Grécia está localizado na rede pluvial de responsabilidade da municipalidade.
“O vazamento da rede foi regularizado’’, esclarece a Prefeitura de Vitória.

Oficina
O professor Aliomar Lino Mattos, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama de uma oficina mecânica que funciona na rua 42. 
“Os carros são consertados no meio da rua, que também é usada como vitrine para venda de veículos.’’ 
O coordenador de Fiscalização e Posturas de Vila Velha, Hugo Ventura, informa que será feita vistoria no local para averiguar a situação e tomar as devidas providências. 
“Em relação aos carros vendidos não existe proibição para a colocação deles nas ruas, desde que estejam devidamente estacionados e não atrapalhem o trânsito.’’

Cobertura
O professor Luciano Fernandes, de Manguinhos, Serra, quer saber quando os pontos de ônibus do bairro vão receber abrigos. 
 “Quem espera ônibus fica debaixo de sol ou chuva. Os pontos também não possuem bancos.”
Secretário da Coordenadoria de Governo da Serra, José Eduardo Farias Azevedo informa que vai encaminhar essa demanda ao governo do Estado, para ser incluída no projeto Transcol III.

Contas
A atendente de dentista Carmelita Barbosa, de Feu Rosa, Serra, reclama de contas emitidas pela Cesan. 
“Nos meses de janeiro e fevereiro os valores ficaram muito acima do que pago normalmente. Solicito a revisão das contas.’’ 
A Cesan informa que enviará um técnico para vistoriar as instalações hidráulicas da cliente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>