Show de “rebeldes” dia 2
<b> O evento será na Praça do
Papa, em Vitória. A nova data
foi definida após prefeitura
vetar show dia 1º de outubro </b><br>
 <br>
Fãs do grupo RBD, formado por atores da novela mexicana “Rebelde”, do SBT/TV Tribuna, podem comemorar. O show, que havia sido vetado pela Prefeitura de Vitória, no dia 1º de outubro (domingo), agora vai ser no dia 2 (segunda-feira). 
O evento será mantido na Praça do Papa, na Enseada do Suá. Os ingressos do primeiro lote, para cadeiras e pista, começarão a ser vendidos na próxima quarta-feira (dia 30).
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), Kleber Frizzera, explicou que o show precisou ser adiado para que não houvesse transtornos no domingo, que é dia de eleições.
“Mas já foi remarcado para o dia 2, restando apenas a empresa organizadora dar entrada nos papéis e cumprir as exigências legais para a liberação do evento”, explicou.
O show começará às 18 horas, e os portões serão abertos ao meio-dia. A abertura ficará por conta de Diego González, o Rocco da novela “Rebelde”. Depois dele, que deve tocar por meia hora, será a vez de Christian, Maite, Christopher, Dulce, Anahí e Alfonso, que entrarão em cena.
Como é voltado para o público infanto-juvenil, o proprietário da empresa NDC Eventos, Nélio Di Carlantonio, garantiu que não haverá venda de bebidas alcoólicas, dentro ou no entorno do local. 
Além disso, serão contratados 500 seguranças para a área interna, que deverá receber 40 mil pessoas. Também será montado um centro de tratamento médico e um ambulatório. Haverá oito saídas de emergência.
O comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano, coronel Carlos Eduardo Magnago, informou que vai entrar em contato com a organização para planejar a segurança externa e definir quantos policiais serão deslocados, visando à segurança no entorno do show e bairros vizinhos.
O juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, também informou que haverá fiscalização no local. Assim que receber uma solicitação oficial, vai determinar a faixa etária para o show.
“Na Praça do Papa só é permitida entrada de maiores de 16 anos. Mas como é um evento voltado para um público infantil, e não haverá venda de bebidas alcoólicas, ainda vou analisar a estrutura para definir a idade mínima”, afirmou o juiz.

Fãs mantêm animação

Fãs do grupo RBD garantem que, mesmo com a mudança da data do show, do dia 1º de outubro (domingo) para o dia 2 
(segunda-feira), vão ver os ídolos ao vivo, de perto na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória.
“Vou de qualquer jeito. Quero que minha mãe vá comprar o convite no primeiro dia. Vou chegar lá bem cedo, para ficar na frente. Acho todos maravilhosos e espero que o show seja tudo de bom”, disse a estudante Kissila do Nascimento Simões, 11. 
Ela e as amigas Bruna Pereira Alves, Isabely de Paula Santos, e Dayane Adami dos Santos, todas com 13 anos, contaram que vão fazer de tudo para chamar a atenção dos ídolos. 
Vale se vestir com o uniforme que é marca registrada dos cantores, no seriado “Rebelde” –  saia, camisa branca, gravata e bota – levar pôsteres e cartazes com declarações de carinho.
“Fiquei animada quando soube do show. Vou chegar bem cedinho, porque quero ver eles de pertinho. São muito legais e vai ser muita emoção”, disse Bruna.
Isabely frisou que vai chegar à Praça do Papa 10 horas antes do show. “Vai ser a melhor segunda-feira da minha vida. Estou ansiosa por esse dia”, afirmou ela.

Serviço

Show do grupo RBD
• Data: 2 de outubro (segunda-feira)
• Local: Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória
• Horário: 18 horas, com portões abertos ao meio-dia.
• Ingressos: Serão vendidos a partir da próxima quarta-feira (dia 30), em todas as lojas Sipolatti do Estado.
Primeiro lote
• Cadeiras de palco: serão vendidas duas mil cadeiras, a R$ 125,00 (meia) cada
• Pista: serão vendidos 20 mil ingressos, a R$ 50,00 (meia) cada
Segundo lote
• Cadeiras de palco: R$ 150,00 (meia) cada
• Pista: R$ 60,00 (meia) cada
Informações: 3082-0497
Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos, empresa responsável pela produção local do show.

Moqueca no cardápio

Os “rebeldes” Anahí, Dulce Maria, Maite, Alfonso, Christian e Christopher vão levar um pouquinho do Espírito Santo para o México, depois do show em Vitória, no dia 2 de outubro. 
Os cantores poderão comer as tradicionais moquecas e torta capixabas e ainda ganharão, de lembranças, panelas de barro que serão feitas pelas paneleiras especialmente para eles, com a marca do grupo RBD.
Serão três camarins, totalmente espelhados. Um quarto camarim ficará ao lado do palco, para que eles façam as trocas de figurino. 
Além dos pedidos básicos dos artistas, como água mineral e mesa de frios, a organização está preparando uma surpresa. Haverá uma local especial, próximo ao camarim, em que serão servidos os pratos da culinária capixaba, e churrasco. O refrigerante também será de uma marca fabricada no Espírito Santo.
Eles chegarão no dia do evento, ao Aeroporto de Vitória, em um jatinho particular. De lá, os cantores e a equipe de produção seguirão para a Praça do Papa em quatro carros de luxo importados e cinco vans. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>