TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Supermodelo no SBT
A modelo Gianne Albertoni acaba de ser contratada pela direção de teledramaturgia do SBT para integrar o elenco da novela “Cristal”. Na trama, a bela, que tem 1,80 de altura, será Dominique, modelo da Maison de Vitória Ascânio que fará de tudo para atrapalhar a carreira de Cristal, interpretada por Bianca Castanho.
Gianne já participou de um episódio da série “Mandrake”, que foi ao ar pelo HBO. A bela também foi apresentadora do programa “E! Fashion Week” e de um programa de TV na Itália.

Confissões
Fábio Assunção, o solteiro mais cobiçado do País, fez uma declaração de deixar as fãs arrepiadas: “O sexo fica mais interessante quando você está solteiro”, disparou. 
O galã, solteiro desde o fim do casamento com Priscila Borgonovi, em 2004, contou que sofreu muito com ciúme. “Já sofri muito e já causei também. Hoje já sei como não deixar a outra pessoa ciumenta”, disse. Sabe o que ele mais queria? Ser mais alto. O belo mede 1,78 metro.

Só namoro
Gretchen não quer mais saber de se casar. A cantora afirmou a amigos próximos que, de agora em diante, quer mais é saber de namorar sem o compromisso de dividir o mesmo teto com alguém.

Na fila
Neusa Borges está novamente na fila do emprego. Depois de viver a protagonista do filme “Polaróides Urbanas”, Neusa está à espera de um convite. Ela acredita que o fato de não ter papas na língua contribui para seu desemprego.
“Ninguém me chama! Será que vou ter que esperar outra novela da Glória Perez? E se ela também estiver de saco cheio de mim? Falta de talento sei que não é”, desabafou.
A atriz contou que tem enviado vários e-mails para a Record, pedindo oportunidade nas produções da emissora, mas não obteve resposta. “Quero trabalhar. Alguém tem que me dar uma chance. Não agüento mais trabalhar nove meses e ficar três anos parada.”

Será?
Já tem gente achando que a separação-relâmpago de Carla Perez e Xanddy não passou de uma jogada de marketing para aparecer na mídia.
Segundo um empresário baiano, a cena da reconciliação parecia ensaiada para os fotógrafos. Outro indício, segundo ele, é que uma pessoa não identificada ligou para uma rádio baiana contando a novidade da separação e, em seguida, o próprio Xanddy telefonou para dar sua versão. Depois disso, o casal passou a ganhar destaque na mídia.

Paixão
Suzana Vieira parou a praia de Geribá, domingo, em Búzios, Rio de Janeiro. Enquanto o namorado, Marcelo Silva, surfava, a atriz tatuava com henna o nome do amado em seu pé esquerdo. 
Suzana fez a alegria dos vendedores: comprou um vestido, uma calça e ainda comeu ostra, queijo coalho e pastel.

Conta cara
Edson Celulari está em Amsterdã desde o início do mês, gravando “Páginas da Vida”, novela que sucederá “Belíssima” no horário nobre da Globo. Desde então, a vida de Cláudia Raia e dos filhos Enzo e Sofia está, como ela mesma diz, como um bolo lindo faltando uma fatia. 
Para matar a saudade, a atriz e as crianças falam diariamente com Edson pelo telefone. “Está horrível sem ele! O problema é que estou trabalhando além da conta para poder pagar a conta de telefone. É quase um mês, todo dia ligando pra Amsterdã, meu amor! Vai chegar uma conta linda”, brincou.

Solteira
Vera Holtz, a Ornela da novela “Belíssima”, é a mais nova solteira do meio artístico. O namoro de seis anos com o artista plástico Fernando Guimarães chegou ao fim recentemente. Informações dão conta de que a distância teria sido o motivo do término do relacionamento. 

Confusão
 A festa de 15 anos da filha de Solange Couto não foi exatamente o sonho que toda festa desse tipo deve ser para uma adolescente. O evento terminou em pancadaria.
Alguns amigos da aniversariante beberam mais do que deveriam e acabaram brigando na festa, realizada no Riviera Country Club, na Barra, Rio de Janeiro. Os seguranças tiveram trabalho para evitar que o tumulto e a violência causassem prejuízo ao lugar.

Capixaba
Juliana Vanconcelos, a personagem Ágata da novela “Floribella”, da Band, é capixaba, moradora de Coqueiral de Itaparica. A atriz já participou de programas de TV com Xuxa, Sandy e Júnior, Márcio Garcia e Ivete Sangalo. Atualmente, Juliana é vocalista de uma banda no Rio de Janeiro.

Inseparáveis
O público não terá tempo de sentir saudades das hilariantes cenas protagonizadas por Mary e Guida, personagens de “Belíssima”, quando a novela acabar, no meio do ano. 
Assim que as gravações da trama da Rede Globo terminarem, as intérpretes das divertidas ex-vedetes Carmen Verônica e Íris Bruzzi invadem os palcos com o espetáculo “As Inseparáveis”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>