TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Reforma geral
Tati Quebra-Barraco resolveu radicalizar. A cantora tirou duas costelas e fez lipoescultura, na madrugada da última segunda-feira, na clínica Santé, em São Paulo.
“Não existe nada igual. Se tivesse que fazer outra, faria amarradona. Estou muito feliz”, afirmou a cantora para um jornal carioca.
Por causa da cirurgia, Tati faltou a uma audiência que estava marcada no 16º Juizado Especial Criminal, no Rio, onde responderia sobre porte de maconha.
A audiência foi remarcada para a próxima segunda-feira e o juiz já deu autorização para que, se for preciso, seja usada a força policial para levar Tati até o tribunal. Vale lembrar que a moça tem show marcado para amanhã em Cachoeiro.

Máscara
Gisele Bündchen, 26 anos, se divertiu no baile de máscaras feito em homenagem ao fotógrafo de moda Nick Knight na última terça-feira, em Londres. 
Usando uma máscara marrom, a modelo deu risadas ao ser abordada pelos fotógrafos e fez pose. Gisele foi ao evento acompanhada de um amigo misterioso.

Ajudinha
O espírito de Nanda está cada vez mais presente em “Páginas da Vida”. Depois de aparecer para Léo e Alex, Nanda fará contato pela primeira vez com a filha, Clara. 
A menina estará sozinha no quarto, brincando. Na cena, Clara tenta pegar uma boneca em uma prateleira alta, mas não consegue. A menina nem percebe, mas é observada o tempo todo por Nanda. Até que a mãe aparece e pega o brinquedo para ela. 

Curioso
Circulou na última terça-feira um comunicado curioso sobre o casamento de Fabiana Garcia, ex-assistente de Luciano Huck. A assessora que cuida do casório mandou informações sobre a festa, o bufê, e um detalhe duvidoso: de que Marcelo Falcão iria chegar à festa com sua nova namorada “para surpresa de todos”. 
Falcão teria ficado bastante aborrecido com o assunto. 

Pornô
O ator Oliver, que participava do quadro “Teste de Fidelidade” do programa de João Kleber, se aventurou na carreira pornô, assim como Gretchen, Matheus Carrieri e Rita Cadillac. 
Se acostumando com o título de “substituto de Frota”, Oliver assumiu que sentiu prazer nas cenas de seu filme e deseja fazer um pornô com Rita Cadillac. 

Homens
A atriz Carolina Dieckmann, 28 anos, falou sobre sua relação com homens e mulheres em entrevista à revista Contigo! dessa semana. “Gosto mais de homem que de mulher, mas tenho grandes amigas”, diz ela. 
Entre as mulheres com quem Carolina se dá bem estão a mãe, a avó e as empregadas. “Tenho uma relação bacana com as mulheres, mas me irrita quando são competitivas e invejosas.”

Intimidade
O sambista Zeca Pagodinho abriu as portas da sua casa na Barra da Tijuca e mostrou para a revista Caras como vive, falou do casamento e da educação dos filhos. 
Ele admitiu que a decoração do lar fica por conta dele. As compras de supermercado também. E mais: exige que os filhos peçam bênção e se orgulha de sua devoção e religiosidade. 

Briga
Dizem que Henri Castelli e a mulher, Isabelli Fontana, brigaram feio a respeito do nome do filho, nascido na última segunda-feira, em São Paulo. 
Isabelli queria que o nome do menino Lucas fosse com “k” (Lukas) e Henri Castelli não concordou. O nome do menino ficou com “c” mesmo. 

Contrato
A ex-BBB e agora atriz Grazielli Massafera, 23 anos, assinou contrato com a TV Globo até 2010. Além disso, Grazi vai estrelar a campanha de uma grande fábrica de sandálias. 

Dúvidas no ar
A atriz Karina Bacchi é mesmo a nova garota-propaganda da Kaiser. 
Mas isso não colocou um ponto final na polêmica sobre seu namoro com José Valien, o “Baixinho da Kaiser”. 
A agência Fischer América, responsável pela campanha estrelada pelos dois, afirma que a atriz só foi contratada depois que foi divulgada na imprensa a relação deles.
No comercial, intitulado “Namorado me contou”, Karina está em um bar e um de seus amigos pergunta: “Como é que você entende tanto assim de cerveja?”. Ela responde: “O meu namorado. Ele me ensinou tudo de cerveja... né, amor?”
Valien, aparentemente, está apaixonado pela loira: “Estou fascinado pela Karina. Ela é um doce de pessoa e uma profissional muito talentosa.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>