PLANETA POP
<b>  </b>
 
Mansão de Pitt e Aniston é vendida
A espetacular mansão de Beverly Hills onde viveram as estrelas Jennifer Aniston e Brad Pitt foi comprada por US$ 22,5 milhões (R$ 48,6 milhões) por um milionário desconhecido.
Os atores compraram a luxuosa residência de 930 metros quadrados por US$ 13,5 milhões em 2001 e, durante dois anos, gastaram de US$ 3 milhões a US$ 4 milhões para reformá-la e decorá-la. Depois, veio o divórcio. 
Uma vez anunciada a separação do até então casal 20 do cinema  – lindos, ricos e famosos –, ambos decidiram pô-la à venda em outubro passado por US$ 28 milhões. 
A dificuldade de encontrar interessados na mansão projetada pelo arquiteto Wallace Neff, queridinho das estrelas, fez com que eles tivessem de baixar o preço: de US$ 24,95 milhões para US$ 22,5 milhões, informou uma fonte imobiliária ao site especializado em celebridades TMZ. A mesma fonte revelou que o comprador é estrangeiro e não é famoso. 
Jennifer, 37 anos, e Pitt, 42, se divorciaram no final de agosto do ano passado, depois de quatro anos e meio de união e uma pomposa festa no balneário de Malibu. O pivô da separação foi Angelina Jolie, com quem Pitt está praticamente casado e espera um filho biológico.
Aniston, por sua vez, anunciou que vai deixar Hollywood. Certamente cansada da cara de pena das pessoas porque ela foi trocada por Angelina Jolie.

Tortura
Natalie Portman (foto) comparou as cenas de tortura do filme “V de Vingança” ao holocausto. 
A atriz, nascida em Israel, que interpreta a heroína Evey no filme, diz que as cenas brutais de tortura em locais semelhantes a campos de concentração fizeram com que ela se lembrasse das atrocidades impostas aos judeus, inclusive a seus avós.
“Felizmente meus avós escaparam, mas toda a minha família sofreu com o holocausto.”

Surpresa!
Prince surpreendeu todo mundo com um show especial em uma loja de discos. Fãs que esperavam para comprar, em primeira mão, cópias de seu novo CD, “3121”, na Sunset Tower Records, em Hollywood, assistiram a uma performance-surpresa do pop star. 
O show foi à meia-noite, no dia do lançamento do disco, terça-feira.

Correndo
Matthew McConaughey e sua namorada, Penélope Cruz (foto) vão fazer um passeio turístico por Roma enquanto correm.
Os astros do cinema vão participar do Citijogging, uma nova moda que permite às celebridades visitarem pontos turísticos enquanto correm tão rápido que os fãs não as reconhecem.
Uma fonte disse ao Daily Star britânico: “Essa modalidade permite às celebridade visitarem atrações turísticas sem serem notadas porque são confundidas com corredores locais.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

