Descontos de até 60% em imóveis
<b> A Caixa Econômica prorrogou o
prazo para que os mutuários de
Vitória e Serra consigam descontos
em contratos habitacionais  </b>
 
A Caixa Econômica Federal vai continuar concedendo até o dia 30 de julho descontos de até 60% para os mutuários de Vitória e da Serra, cujos contratos foram transferidos do banco para a Empresa Gestora de Ativos (Emgea). 
Isso porque, o prazo para quitar a casa própria seria até ontem, durante o 2° Feirão de Imóveis do banco, que aconteceu no Shopping Vitória.
Segundo a assessoria de imprensa da Caixa, a estimativa é que pelo menos 4,7 mil mutuários tenham chances de quitar o saldo devedor do financiamento.
O benefício de renegociar e liquidar a dívida está sendo concedido aos moradores de Cidade Continental e dos residenciais Costa do Marfim (Valparaíso), Jardim Limoeiro (Chácara Parreiral), Campos Verdes (Jardim Limoeiro) e Eldorado (Eldorado), todos na Serra.
Em Vitória, mutuários do Residencial Jardim Camburi, no bairro de mesmo nome, poderão obter descontos médios de 40% para quitação ou reestruturação de suas dívidas. Este financiamento foi concedido no início dos anos 90.
A Caixa Econômica Federal informou ainda que o valor a ser pago do saldo devedor com descontos poderá ser à vista ou parcelado em até 60 vezes, com juros de 8% ao ano.
Os interessados deverão procurar as agências de origem dos contratados até o dia 30 de julho.
Já os interessados em participar da concorrência pública de 90 imóveis, entre apartamentos, casas e terrenos, que foram retomados de mutuários inadimplentes e que vão a leilão, devem entregar as propostas, em envelopes lacrados, nas agências da Caixa até o dia 24 de julho.
A lista com os imóveis ofertados podem ser retirada a partir de hoje nas agências da instituição.
A assessoria de imprensa da Caixa informou que hoje será divulgados um balanço total das vendas. A instituição também estuda para o segundo semestre deste ano um novo feirão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

