TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Trocado por outro
Por essa o galã “pegador” Dado Dolabella não esperava. Depois de ter dado o fora, e até traído, algumas namoradas, chegou a vez do moço receber o troco.
Dado estava namorando a bela Renata Maciel, que até apareceu em várias revistas com ele, e estava levando a sério a história de amor. 
Só que a moça, que mora em Los Angeles, já está com outro. E pelo jeito ele foi um dos últimos a saber.
Vale lembrar que na lista de conquistas de Dado Dolabella estão beldades como Deborah Secco, Helena Ranaldi, Adriane Galisteu, Wanessa Camargo, entre outras.

Nua
Viviane Victorette, que vive Ju, a confidente de Sol (Deborah Secco) em “América”, vai estrelar a capa da Playboy em breve. A atriz já aceitou posar nua para a revista masculina. Agora, só faltam acertar os detalhes para o ensaio. 

Casal
André Marques e Fernanda Vasconcellos foram juntinhos ao show de Marjorie Estiano, no domingo, no Rio de Janeiro. O apresentador do “Video Show” e a atriz, que interpreta a jovem Betina na novela global “Malhação”, prestigiaram a amiga no Hard Rock Café e foram flagrados trocando beijos no estacionamento do local.
Apesar de terem evitado carinhos em público, eles assumiram que estão namorando.

Cinema
Antes de estrear em novelas da Globo, Grazielli Massafera vai estrear nos cinemas. A ex-big brother já fechou contrato para atuar no próximo filme de Renato Aragão, que falará sobre fantasmas. O início das filmagens está previsto para começar no mês que vem. 

Caseiro
Grazielli, que será capa do edição de 30 anos da Playboy, no mês que vem, aparecerá em 22 páginas da revista com um ar caseiro. 
A ex-BBB faz brigadeiro, come pipoca, assiste a uma partida de futebol, pinta uma parede e anda de bicicleta nas fotografias que estarão estampadas na publicação. 

Sozinha
Joana Balaguer está solteira. Ela terminou o namoro com o administrador de empresas Bruno Marinho. “Ele terminou comigo. Não! Nós terminamos, mas eu estou ótima”, garantiu a atriz.

Cotação
Giovanna Antonelli está cotadíssima para integrar o elenco de “Amor x Casamento”, de Manoel Carlos.
Dizem que o autor estaria pensando em reservar um lugar de destaque para a atriz, ao lado de Regina Duarte, Suzana Vieira e, possivelmente, Carolina Dickmann, que ainda não está confirmada na trama.

Dúvida
A Globo tem apenas uma dúvida para fechar o elenco de “Belíssima”, novela do Sílvio de Abreu, escolhida para substituir “América”. É uma garota de 18 a 20 anos, para fazer a personagem Diana, que é filha de Glória Pires e entra no segundo mês da história. 
Não é que não exista essa atriz. O problema é outro: são muitas as candidatas.

Light
Para quem espera mais uma ousadia de Preta Gil, eis a frustração. A filha do ministro da Cultura não vai repetir o nu que causou tanta polêmica no lançamento do primeiro CD “Prêt-à-porter”, em que ela deixava à mostra suas avantajadas curvas. 
Dessa vez, a capa será mais romântica, estilo “Romeu e Julieta”, avisa. As fotos foram feitas no Cais do Porto, no Rio da Janeiro.

Acidente
Ícaro Silva, o hilário Rafa de “Malhação”, sofreu um acidente na semana passada, quando ia de São Paulo para o Rio. Na estrada, o ônibus em que estava o ator bateu numa carreta. 
“Eu quebrei o vidro da janela com a minha testa. Levei três pontos e machuquei a perna, mas estou bem”, disse o rapaz.

Rugindo
Não é nada amistoso o clima entre Gilberto Barros e a direção da Band. Corre nos bastidores que o Leão tem dois motivos para andar rugindo pelos corredores da rede: um deles é o fato de a emissora querer mudar o horário de seu programa diário para colocar em seu lugar uma nova novela,  às 22 horas.
Outro seria o fato de Raul Gil estar na mira da emissora do Morumbi para  comandar uma atração nas tardes de sábado. Se Raul migrar para a Band, é quase certo que Leão perca seu “Sabadaço”.

Em casa
Wanessa Camargo recebeu alta do Hospital Sírio Libanês, em São Paulo, na manhã de domingo. A cantora estava internada desde a última quinta-feira, quando deu entrada sentindo fortes dores estomacais. Após uma endoscopia, o médico Raul Cutait diagnosticou o problema da cantora como gastroenterocolite.
Depois de passar estes últimos dias recebendo medicação e complementando com exames laboratoriais e de imagens, a cantora pôde deixar a casa de saúde e ir para casa, onde permanecerá descansando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>