Sinal amarelo na academia de ginástica
<b> Médicos alertam para riscos de
determinados exercícios por 
quem tem problemas cardíacos,
de coluna ou toma suplementos </b><br>
 <br>
Nem sempre entrar para uma academia e começar logo a malhar bastante significa estar fazendo um bem para a saúde, alertam os especialistas. 
Eles orientam que qualquer pessoa, independentemente da idade, deve passar por uma avaliação médica criteriosa antes de iniciar uma atividade física para saber se tem algum fator de risco e qual o exercício mais adequado. 
A medida pode prevenir tragédia, como o que ocorreu na última semana, quando um homem de 47 anos morreu vítima de um infarto sofrido enquanto se exercitava em uma esteira na academia em Jardim Camburi. 
“A atividade física é excelente para aumentar a qualidade de vida e todos podem fazer, desde que bem orientados”, disse a cardiologista especialista em medicina esportiva Fabrícia Maria Cabral Dias. 
Segundo ela, o número de pessoas que ignoram que têm alterações que acarretam risco é maior do que se pensa. “São as que correm maior perigo, pois acham que podem fazer de tudo”, observou.
INDIVIDUAL
Fabrícia frisou, ainda, que atividade física, mesmo quando feita em uma turma com muitas pessoas, deve ser individualizada. E não é só por problemas de coração. “Há indivíduos que têm restrições, devido à coluna, ao pulmão, e podem sofrer sérios prejuízos com uma sobrecarga.”
A médica orientou que pessoas que tomam remédios anticoagulantes não devem fazer atividades de contato e que provoquem traumas, como basquete, lutas e motociclismo.
O cardiologista e médico do esporte Fritz Roberto Birkholz ressaltou que, além de orientações sobre o tipo de exercício compatível, a pessoa deve procurar o médico também antes de tomar os suplementos alimentares. 
“Não é porque todo mundo toma, que você também pode. Em alguns casos, eles podem causar insuficiência renal, tumor no fígado e até matar”, alertou ele. 
Outro risco, segundo Birkholz, são os exercícios com excesso de peso. Além de danos para a coluna, podem levar à hipertrofia do coração, aumentando o risco de insuficiência cardíaca e infarto.
O excesso de exercícios preocupa também o médico especialista em medicina do esporte e membro da Sociedade Brasileira de Medicina Esportiva Luciano Rezende: “O overtraining pode causar até fratura nos ossos do pé.”

Como se exercitar com segurança
n Antes de começar qualquer atividade física, procure um médico para fazer uma avaliação. Não deixe de dizer a ele se tem algum histórico familiar de doença cardíaca, se é fumante, se tem algum problema de saúde e os remédios que toma. 
Além de medir sua pressão e fazer um exame físico completo, o médico deve indicar exames laboratoriais e teste de esforço. 
n Procure saber se a academia possui professores de Educação Física credenciados pelo Conselho Regional de Educação Física e qual a formação acadêmica deles. 
n Informe-se sobre que atitudes a academia está preparada para tomar diante de uma emergência médica. 
n Uma hora antes de se exercitar, procure ingerir algo leve, como frutas, iogurte, ou barra de cereal.
n Hidrate-se sempre: antes, durante e depois da atividade física. 
n Não se exercite sob o impacto de emoções fortes.
n Use roupas leves, adequadas à temperatura. O uso de roupas pesadas, bem como de plásticos, não ajudam a emagrecer. Além de desidratar mais facilmente, a medida perdida é proveniente da perda de líquido e não de gordura. 
Fonte: Dra. Fabrícia Maria Cabral Dias, Dr. Fritz Roberto Birkholz e Dr. Luciano Rezende.

Perigos da malhação

n Alguns suplementos alimentares contêm em sua fórmula compostos de efedrina, que provocam o aumento da pressão arterial e dos batimentos cardíacos, podendo causar acidentes vasculares cerebrais e infartos. 
n Quem toma remédios anticoagulantes não deve fazer atividades de contato e que provoquem traumas, como basquete, lutas e motociclismo, devido aos riscos de sangramento interno por falta de coagulação adequada em decorrência do medicamento. 
n Pessoas com fatores de risco para doenças cardíacas, como tabagismo, histórico familiar e obesidade têm maior risco de sofrerem infartos fulminantes se fizerem exercícios sem saber qual a sua limitação e forem além da freqüência cardíaca correta. 
n Os que sofrem de doenças coronarianas e hipertensão devem evitar exercícios com peso e preferir os aeróbicos, que melhoram o condicionamento físico poupando o músculo cardíaco. 
n Quem tem problemas de artrose nos joelhos ou de coluna, deve evitar exercícios de impacto como andar, correr, pular e o step, que agravam o problema. O indicado, nestes casos, é praticar hidroginástica, alongamento, ioga e pilates.
n  Anabolizantes, efedrina, creatina e outras substâncias vendidas nas academias podem causar problemas de coração, insuficiência renal e tumor no fígado. Além disso, os hormônios podem causar ainda diminuição da libido, das gônadas sexuais e do cérebro e queda do cabelo corporal. 
n Os diabéticos não devem se exercitar quando os níveis de glicose estiverem acima de 250 mg/dl. Aqueles que utilizam insulina e medicamentos orais para baixar a taxa de açúcar nunca devem se exercitar em jejum. 
Fontes: Médicos consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>