Quebre a barreira do som
<b> Novos sistemas de caixas de som trazem
a mais avançada tecnologia de áudio </b><br>
 <br>
A Logitech acaba de trazer para o Brasil os sistemas X-530 e X-230, proporcionando aos gamers, amantes de música digital, de cinema e todos que usam computadores, uma inovação em tecnologia de áudio e design.
As caixas de som X-530 e X-230 são as primeiras a incluir a tecnologia Frequency Directed Dual Drivers, que ajuda a produzir sons mais ricos e por ter dois drivers em cada caixa satélite. O resultado é um som uniforme, intenso, de qualquer lugar do ambiente.
Frequency Directed Dual Drivers é a mais avançada tecnologia de áudio que permite à Logitech oferecer performance sem paralelo em caixas de som para computadores.
As caixas Logitech X-530 e X-230 se caracterizam por um design moderno, que combina tanto com a decoração de residências ou escritórios.
A superfície dos satélites, em preto polido, salienta o contraste com os dual drivers cromados, protegidos por tela de tecido transparente. O subwoofer foi desenhado para combinar com os satélites e inclui uma tela protetora. 
No passado, a qualidade das caixas satélites com múltiplos drivers era comprometida pelo fator conhecido como “lobing”. Isto acontece quando o som de alta-frequência é emitido de mais de uma fonte. Em diferentes pontos do ambiente, o “lobing” pode causar ainda som saturado demais ou lacunas, quando o som é cancelado por ele mesmo.
A tecnologia Frequency Directed Dual Drivers da Logitech permite que ambos os drivers contribuam com ricos meio-tons, mas evitam “lobing” por restringir interferência de alta-frequência. O som que resulta é uniforme em todos os pontos da sala – sem qualquer irregularidade ou “hot spots”. 
As caixas Logitech X-530 são um sistema de som surround 5.1 concebido para jogar ou rodar DVDs no PC ou em consoles de videogame e DVD players, usando um adaptador.
O lançamento inclui subwoofer com equalizador dinâmico, de tempo real, que maximiza o vigor enquanto minimiza a distorção. Com um canal central dedicado e satélites traseiros e dianteiros acusticamente equiparados, o sistema Logitech X-530 produz excelente som sourround balanceado.
A combinação de cinco satélites mais subwoofer oferece 70 watts de potência usando o sistema de medição RMS (Root Mean Square). 
Já as caixas Logitech X-230 se caracterizam pelos satélites dual-driver e um subwoofer com equalizador de baixos dinâmico. Este excelente sistema de som 2.1 é ideal para entusiastas de música digital e usuários de PC que buscam aprimorar o som e o estilo de seus computadores.
O sistema pode ser plugado diretamente em tocadores de música portáteis para um som vigoroso, de encher o ambiente. A X-230 também funciona com TVs estéreos ou componentes estéreos tradicionais, com o uso de um adaptador. Seus 32 watts de potência RMS, som dual-driver e base colossal fazem do produto um atraente e acessível upgrade para os speakers que acompanham a maioria dos computadores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>