PAINEL
<b>  </b>
 
Lucro recorde
 Jorge Mattoso (CEF) anuncia nos próximos dias o lucro da Caixa de 2003. Será superior a R$ 1,6 bilhão, cerca de 50% maior do que o de 2002 – o maior resultado da história da instituição. Os altos juros do primeiro semestre explicam boa parte do desempenho. 
Mudanças A FGV (GV Consulting) foi contratada por Jorge Mattoso para fazer um diagnóstico completo da Caixa, a fim de torná-la mais competitiva. Depois de quatro meses de trabalho, o relatório ficou pronto. A Caixa irá ganhar nova cara. 
Monitoramento Lançado há pouco mais de três anos, o cartão Fuel Control, da Embratec/Good Card, já monitora 50 mil veículos em todo o Brasil. Em alguns casos, foi registrada economia de até 30% no gasto de combustível pela frota. 
Ser ou não ser A Abdib está preocupada com a distinção entre energia nova e velha dentro do pool criado pelo ministério de Minas e Energia. O problema é que os megawatts novos e velhos entrarão no pool com preços diferentes e sairão com um só. Os investidores temem assistir a empreendimentos recém-construídos alocados no grupo da energia velha. 
Material de construção A linha do FAT (Fundo de Amparo ao Trabalhador) para material de construção do BB já liberou R$ 241,7 milhões. Até agora, 103 mil clientes já pediram o financiamento, destinado a quem pretende construir ou reformar imóvel em área urbana. O valor médio de cada operação é de R$ 2.342. 
Bola de cristal A CSU MarketSystem, de marketing de relacionamento, espera crescer em 2004 mais de 40% em volume de negócios e aumentar o número de contas fidelizadas de 3 milhões de clientes, registradas no ano passado, para 4,2 milhões. O faturamento total do Grupo CSU previsto para este ano é de R$ 430 milhões. 
Lousa Luiz Cantidiano (CVM), o diretor Luiz Antônio Sampaio Campos e o superintendente de registros, Carlos Alberto Rebello Sobrinho, explicarão as inovações que a instrução 400 trará às emissões de títulos e valores mobiliários no país. O evento, promovido pela Anbid, acontece na quarta, em São Paulo. 
Filantropia A Fiat do Brasil já doou R$ 188 mil para as obras de restauração do Teatro Municipal de Nova Lima (MG), onde está a sede da empresa. 
Inclusão Ricardo Fragoso (ABNT) participa do Comitê de Finanças da ISO, em Genebra (Suíça). O objetivo é garantir a inclusão do Brasil e de outros países em desenvolvimento no orçamento do organismo, que destinará US$ 25 milhões para projetos de normalização. 
Cautela Os cortes na taxa de juros deverão ocorrer ao longo do primeiro semestre, e não concentrados no início do ano, conforme os cenários mais otimistas de mercado indicavam. Essa é a opinião do especialista Roberto Padovani, da Tendências. 
Cautela II Segundo ele, a decisão da semana passada do Banco Central (BC) foi um sinal de cautela no otimismo. Para o setor real, sinaliza menor espaço para repasse de custos.

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

