Literatura no computador
<b> Indicado para alunos a partir
dos 14 anos, novo CD-Rom
faz passeio virtual por obras e
biografias dos grandes mestres </b><br>
 <br>
O aprendizado da literatura tanto brasileira como estrangeira ou apenas a consulta de obras, escritores e eventos literários ganharam um forte aliado, o CD-Rom “Literatura Brasileira e Estrangeira”, da Log On Editora Multimídia, que explica de maneira clara e organizada os movimentos literários do País e do mundo.
O software oferece ao usuário um estudo completo a partir dos primeiros movimentos das literaturas orientais e exóticas. É um verdadeiro passeio virtual do Trovadorismo no Brasil, passando pelo Renascimento, o Barroco, o Parnasianismo e o Romantismo, até o Pós- Modernismo e a Literatura do Século XX.
O programa esbanja em recursos multimídia, é repleto de artigos, fotos e vídeos que, além de “colorir” o estudo, têm a função de adaptar o conteúdo pedagogicamente, para alunos que estejam cursando o final do ensino fundamental até o médio, ou seja, a partir dos 14 anos de idade. 
Outro ponto muito positivo do software é a linguagem, escrita de maneira acessível por renomados professores.
Com centenas de clássicos completos para pesquisa, consulta e impressão – muitos dos quais caem nas provas do vestibular –, biografias sobre os grandes autores da literatura universal, resumo das principais obras e artigos ilustrados de todos os movimentos da literatura, o programa também traz cronologia com mais de oito mil dos principais eventos literários organizados ano-a-ano.
Isso tudo faz desse CD-Rom um verdadeiro compêndio que pode ser considerado o mais completo companheiro de estudo da literatura disponível no País.
O CD-Rom pode ser uma ótima opção para quem tem dificuldade em estudar e aprender a matéria, podendo ser utilizado para complementar os estudos em casa ou para usuários que necessitam de material de pesquisa ou simplesmente querem ampliar seus conhecimentos sobre o assunto.
O conteúdo pedagógico segue o programa educacional aprovado pelo MEC. Outro diferencial do produto é que, além de funcionar em Windows, é possível utilizá-lo em Mac e no sistema operacional Linux o que, para as escolas, é um grande benefício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>