Curva acentuada
<b>  </b><br>
 <br>
O funcionário público Domingos Savio Giacomelli, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia o risco que motoristas correm diariamente ao sair da avenida Maruípe em direção à Reta da Penha, após a inauguração do hipermercado Wal-Mart.
“O risco duplicou porque a curva é muito acentuada. Por que não fizeram o afastamento do poste na esquina com a avenida Maruípe, para que o ângulo da curva fosse amenizado? 
Não há qualquer tipo de sinalização ou indicação para motoristas que seguem em sentido contrário, indicando que o acesso à avenida Maruípe não pode mais ser feito. Em caso de acidente, quem será o culpado?” 
A Divisão de Sinalização Horizontal e Vertical da PMV/Setran informa que o Wall-Mart, assim como qualquer outro grande empreendimento, ao se instalar no município apresenta o Relatório de Impacto Urbano, que contempla intervenções necessárias a ser implementadas no sistema viário.
“Quanto ao questionamento que se refere ao não afastamento do poste, ele não foi incluído no Termo de Compromisso, mesmo já tendo sido previamente solicitado em parecer técnico.
Só após implantação das obras e monitoramento da região, a PMV poderá fazer um diagnóstico preciso e verificar a real necessidade de mais alguma intervenção.’’

Pavimentação
A bibliotecária Débora Ângela de Araújo, moradora de Vera Cruz, em Cariacica, reclama que o acesso ao bairro pela BR-262 encontra-se em condições precárias. 
“O trilho de escoamento está quebrado e parte do asfalto, reformado recentemente, já cedeu. A pista ficou estreita e os motoristas estão fazendo malabarismos para transitar pelo local”, denuncia. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Cariacica, por meio de sua assessoria, informa que o trabalho de manutenção e reformas de Vera Cruz está programado para ainda este mês.

Buracos
A dona-de-casa Lenice Maria Giori, residente em Eldorado, Viana, quer saber quando a prefeitura melhorará as condições de tráfego da rua Tupiniquins.
“A via está cheia de buracos, quando chove fica intransitável, levando dificuldades para os moradores, que não conseguem sair com seus carros de suas garagens”, lamenta.
A Secretaria de Comunicação informa que uma equipe técnica esteve na rua Tupiniquins no último dia 19, verificando a situação. 
“As providências serão tomadas, o problema estará resolvido dentro de 15 dias.’’

Guarda
A universitária Graziela de Oliveira, do Jabour, Vitória, quer saber quando os aprovados no concurso seletivo para a Guarda Municipal de Vitória serão chamados.
“Era para preenchimento de 300 vagas, mas só 219 foram convocados.’’
A Coordenadoria de Segurança Pública de Vitória informa que a primeira turma já foi chamada. A segunda deverá ser chamada ainda este ano. 
Quanto ao novo concurso, esclarece que só será feito quando todos os aprovadas forem chamados.

Vaga
A auxiliar de serviços gerais Maria dos Santos, de Flexal I, Cariacica, reclama que não está conseguindo matricular o filho na creche municipal do bairro. 
“A diretora não aceitou porque a criança faz 2 anos dia 29.” 
A Secretaria de Educação de Cariacica informa que a creche Wilson Alves do Nascimento está em fase final de montagem. 
“Mesmo assim, as aulas começaram em 13 de junho. Só são matriculadas crianças acima de 2 anos. O período de matrícula ocorreu entre janeiro e junho.’’

Contas
A autônoma Eliane Costa, do Ibes, Vila Velha, é cliente da Vivo há cinco anos e reclama que está recebendo contas muito altas.
A Vivo informa que não foi identificada nenhuma anormalidade na linha. 

Lixo
A doméstica Antônia França, de Feu Rosa, Serra, reclama que, para tapar buracos na rua das Rosas, a PMS jogou entulho e lixo doméstico.
“A rua toda ficou suja, agora os ratos andam fazendo a festa.” 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que uma equipe vai retirar o material. 
“Peço colaboração dos moradores para que não descartem entulho e lixo em vias públicas fora dos dias e horários de coleta.’’ 

Cartão
A dona-de-casa Ana Moschen e o comerciário Nelson do Rosário, ambos de Campo Grande, Cariacica, reclamam do atendimento no supermercado Champion do bairro.
“Fomos fazer compras e o sistema estava fora do ar. Convidados a ir ao balcão, lá ficamos por mais de 30 minutos. Como não podíamos esperar, pedimos que as compras fossem liberadas, mas não aceitaram. 
Será que todos os clientes são obrigados a deixar compras para trás por motivo do sistema estar fora do ar?”
O Champion lamenta o ocorrido e informa que a equipe foi reorientada. 
“Nossos terminais têm ligação on-line com as administradoras de cartão. No entanto, quando há falha de comunicação, fazemos pedido de autorização por telefone. Estamos reforçando esse procedimento junto às unidades.’’ 

Barulho
A vendedora Débora Paixão, de São Cristóvão, Vitória, reclama do barulho de um bar situado na avenida Serafim Derenzi. 
“Funciona de segunda a segunda durante toda a madrugada, só fechando às cinco da manhã.’’
A equipe do Disque-Silêncio informa que a reclamante deve ligar para 0800-393-445.
“A denúncia precisa ser feita no momento em que o barulho estiver ocorrendo, para que os fiscais possam tomar as medidas cabíveis.’’

Atendimento
A jornalista Letícia Vanzo, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do atendimento médico dado à sua mãe no Cias Unimed. 
“Ela precisou passar por cinco médicos e ser internada para que a dengue fosse diagnosticada. 
O primeiro descaso ocorreu no Cias Unimed, onde o médico de plantão, ironizando seu estado, disse apenas que se tratava de virose.”
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que a paciente chegou ao hospital com evolução precoce de quadro virótico, não havendo indicação para realização de exames complementares. 
“Na ficha clínica da paciente existe relato do exame físico indicando, entre outras constatações clínicas, que não havia sinais meníngeos, que a paciente não estava febril, que a pressão arterial estava normal e o ritmo cardíaco, regular. 
A paciente foi medicada e o quadro clínico de dengue evoluiu posteriormente.’’

Acesso
O comerciante Daniel Andrade, da Barra do Jucu, Vila Velha, quer saber quando a Telemar disponibilizará o serviço Velox para a região. 
“A operadora informa que serviço está disponível só até Araçás.”
A Telemar informa que não há previsão para o atendimento Velox na Barra do Jucu.

Muro
A funcionária pública Maria Marques, da Cidade Alta, Vitória, quer saber quando a PM reformará o muro do quartel de Maruípe.
“O local está isolado com cerca de madeira, obrigando adultos e crianças a desviar da calçada e concorrer com carros em alta velocidade na avenida.”
A Diretoria de Finanças da PM informa que foi pedido crédito suplementar à Secretaria de Estado do Planejamento, para que seja iniciada a licitação que escolherá a empresa responsável pela obra. 
“Tão logo o crédito seja liberado, a PM licitará a obra para que o muro seja reestruturado. A Corporação orienta pedestres a passar pela calçada do outro lado da rua.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>