Reencarnação on-line
<b> Em novo RPG medieval, gamer convive com dragões, monstros,
magos e cavaleiros, além de passar por contextos carmáticos </b><br>
 <br>
Quem já não quis ter uma outra vida? Essa  é apenas uma das muitas opções presentes no RPG on-line (MMORPG) “Sphere”, que acaba de chegar ao Brasil. O jogo, um avançado RPG medieval que já tem uma comunidade virtual de mais de 50 mil jogadores na Rússia, seu país de origem, chega ao Brasil trazido pela Crossway.
Totalmente em português, o game se passa em um mundo paralelo chamado “Sphere”, onde as ações e reações são refletidas diretamente ao nosso mundo.
Em um cenário medieval, o game se divide em cinco continentes, com diversos tipos de ambientes, muitas cidades, florestas, lagos e montanhas. A possibilidade de autonomia e personificação de personagens é total e o jogador pode ser e fazer o que bem entender.
O objetivo principal do jogo é ser bem sucedido e sobreviver neste mundo de perigos sempre a espreita: monstros, labirintos, assassinos e adversários.
Mas não pára por aí. “Sphere” tem a escolha e deve ter a habilidade de conquistar castelos, formar clãs, casar-se, construir um verdadeiro reino para si, tornando-se um Mago ou Cavaleiro, ou viver na informalidade das sombras, sendo um assassino profissional, um ladrão, ou simplesmente esperar por missões que sejam suficientes para alimentar sua fome de aventura, ou seja, ter a vida que quiser.
Pode-se literalmente tomar qualquer tipo de atitude, desde que o jogador seja forte o suficiente para agüentar as conseqüências. Quando se chega ao quesito batalha, aí a diversão e a criatividade aparecem. 
Inúmeros tipos de armas e magias estão à disposição entre as 12 escolas de magias. Pode-se desenvolver pós alquímicos, poções e feitiços, usando seu livro de receitas.
Encantar armas e pessoas, além de utilizar todo o conhecimento de seu personagem. Porém para conseguir tudo isso, não basta ter tempo e paciência, mas muita esperteza para usá-las nos momentos certos, afinal de contas, o feitiço pode virar contra o feiticeiro.
No mundo de “Sphere” a morte é relativa. Conta-se com um sistema de reencarnação envolvendo contextos carmáticos, ou seja, o gamer vai reencarnar, agora, sob determinadas circunstâncias, dependendo de suas atitudes em sua última vida. Em missões pode-se obter recompensa por alívio carmático, dinheiro, ranking ou grau de especialização.
“Sphere” é um game que reproduz fielmente o estilo de vida real na era medieval e dá a possibilidade ao jogador de levar outra vida, constituindo família, bens, aventuras, súditos, e muita, muita experiência. 
As aventuras começam simplesmente por dinheiro, mas se o desejo é de conquistar este mundo hostil, o gamer vai ter que usar toda sua habilidade, não só a de seu personagem.
O mundo de “Sphere” já está disponível na internet em www.spherebr.com.br, por enquanto, com acesso gratuito bastando o download  e cadastrando login e senha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>