PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Casal em eterna lua-de-mel
Eles não se desgrudam e parecem viver em eterna lua-de-mel, apesar de não estarem casados. Depois de serem vistos em várias cidades, Angelina Jolie e Brad Pitt (foto) foram fotogrados em Ho Chi Minh City, na quinta-feira, passeando e fazendo compras depois de uma visita ao Camboja. 
O casal foi visto entrando no estacionamento do hotel cinco estrelas Park Hyatt, na cidade que antes se chamava Saigon. 
Pitt pilotava uma moto alugada e levava na garupa Angelina, que vestia camiseta e saia preta e carregando sacolas plásticas. 
Por falar em Jolie, ela e outras atrizes e cantoras ganharam careca falsa em página da internet. O site Worth1000 publicou fotos de mentira de celebridades com a cabeça transformada. 
Entre as carecas de mentirinha Beyoncé, 25, Gwen Stefani, 37, Reese Witherspoon, 30 e Paris Hilton, 25. 
As famosas assustaram os internautas com a mudança de visual que uma careca pode proporcionar. 

Juntos de novo
Jessica Simpson (foto) e John Mayer parecem estar juntos novamente. O casal  foi visto em um almoço no Paradise Cove Beach Café, em Malibu, na Califórnia,  na semana passada. 
No último sábado, eles estavam juntos no Hotel Sunset Marquis,  em Beverly Hills. Os dois beberam vodcas com cranberry e trocaram carícias. 
 Segundo uma fonte da revista Us Weekly, ainda é apenas um flerte, não um namoro. O cantor não gosta da atenção que o romance pode ganhar na mídia.

Mudança
Peter Jackson não vai dirigir um filme baseado no clássico “O Hobbit”,  de J.R. Tolkien.
 O estúdio New Line Cinema, que ainda deve a ele dinheiro de “O Senhor dos Anéis”, informou que vai tocar este projeto (uma espécie de prévia  da trilogia) sem a participação do diretor e de sua parceira de produção, Fran  Walsh.

Vídeo pornô
Britney Spears está planejando distribuir seu vídeo pornô caseiro na internet gratuitamente, para que seu ex-marido, Kevin Federline, não ganhe nada com a gravação, segundo o site Female First. 
Ela foi pega de surpresa quando Kevin ameaçou vender a fita, agora parece estar contra-atacando.
“Mtade de nada é nada, e é tudo o que ele receberá se ela colocar esse vídeo primeiro na internet” disse Nyla Price, uma amiga de Britney.
Kevin tinha uma proposta, de cerca de 120 milhões de euros de um empresário pela fita.

Vídeo pornô II
Não há vídeo sexual envolvendo Britney Spears e seu ex-marido Kevin Federline, 28, afirmou o advogado dele, Mark Vicent Kaplan. 
Depois da cantora ter entrado com um pedido de divórcio do rapper este mês, tablóides circularam rumores de que Federline teria uma fita de vídeo do casal mantendo relações sexuais e que considerava torná-la pública. 
Representantes da estrela não comentaram a notícia.

Consagração
Os Black Eyed Peas (foto) ganharam três prêmios no American Music Awards, realizado semana passada, em Los Angeles. 
A banda, que estava fazendo shows na Costa Rica, foi a vencedora das categorias de melhor álbum de rap/hip hop (“Monkey  Business”) e melhor grupo de rap/hip hop e soul/rhythm & blues. 
Outros vencedores da premiação foram os Red Hot Chili Peppers, Mary J. Blige, Eminem e até o ator Jamie Foxx, eleito o melhor cantor de soul/rhythm & blues, pelo disco “Unpredictable”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>