TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pelado?
O vídeo com as cenas em que Daniella Cicarelli supostamente aparece transando com o namorado, Tato Malzoni, numa praia espanhola, continua dando o que falar.
Dizem agora que Tato está na mira da revista G Magazine, voltada para o público gay. O que se comenta é que toda a redação da revista parou para assistir ao vídeo e o convite para o rapaz posar nu deverá ser feito nesta semana.
Os leitores estão lotando a caixa de e-mail da publicação pedindo para que o namorado de Cicarelli estampe a capa da revista.

Lingerie
A modelo e atriz Viviane Aráujo desfilou de calcinha para uma grife de lingerie em plena churrascaria Porcão Rio’s, no Aterro do Flamengo, Rio de Janeiro. Arrancou suspiros dos marmanjos da platéia.

Desencontro
Deborah Secco e Falcão surpreenderam na noite de sexta-feira, no Rio. Após rumores de separação e uma declaração do cantor à revista Caras em que ele confirmava o rompimento, tanto ele quanto a atriz apareceram em eventos usando a aliança de compromisso. 
Apesar da aparente sintonia, os dois foram fotografados separados. Ele fez um show no bairro carioca de Mesquita, enquanto ela badalou no aniversário da novelista Glória Perez, em Copacabana.

Não concordam
Amigos de Raica de Oliveira não concordam com a reconciliação da modelo com o jogador Ronaldo. Eles acham que Ronaldo não faz bem a Raica por viver envolvido com outras mulheres. 
Ronaldo afirmou, por meio de sua assessoria, que não vai comentar a sua vida pessoal, nem o romance com Raica.

Problemas
Os muitos problemas de saúde, bem como profissionais e judiciais, abateram o jornalista Jorge Kajuru. No início do mês, ele tomou vários comprimidos e foi parar no hospital.
“Era para ficar uma semana desacordado, estava desiludido com a humanidade, quem quer se matar dá um tiro, não era o que queria”, esclareceu.
Para piorar sua situação, Kajuru está com um sério problema de visão, um cisto no cérebro e um entupimento coronário.

Solteiro
O ator Cauã Reymond e a modelo Lise Grendene terminaram o namoro. Cauã tem circulado sozinho pelo Rio. Amigos do rapaz dizem que ele e Lise são apenas bons amigos agora. 

Na TV
Milene Domingues é rainha dos reality shows na Espanha. Depois de tirar o segundo lugar no concurso de dança “Mira Quién Baila”, a loira acaba de confirmar sua participação no programa “El 1º de la clase”.

Fotos
Gretchen se prepara para divulgar o filme pornô “La Conga Sex”, que chega às locadoras em novembro. Ela já tirou algumas fotos sensuais para a campanha da produção. 
Embora o filme esteja confirmado, ainda não foram divulgadas informações oficiais sobre as cenas que a artista protagoniza e nem o valor do contrato. 

Reservados
Os atores Flávia Alessandra e Reynaldo Giannechini foram reservados pelo autor Walcyr Carrasco para sua nova novela das sete.

Achou
Depois de passar os últimos dias enlouquecida procurando uma igreja para casar com o policial Marcelo Silva, Suzana Vieira finalmente conseguiu encontrar. 
A atriz vai realizar seu casório na Capela Patronato Operário da Gávea, na Zona Sul do Rio, no próximo sábado.

Sufoco
Alexandre Carlomagno, o Aloísio de “Cristal”, do SBT, passou por um sufoco no último fim de semana. Enquanto parava seu carro em um sinal de trânsito, em São Paulo, ele foi surpreendido por um tiroteio entre ladrões e policiais.
Para a sorte do ator, as balas que atingiram a porta lateral do passageiro acabaram detidas por uma caixinha de CD que ele carregava na porta do veículo.

Indenização
Henri Castelli e a produtora Twogether foram condenados em primeira instância pela 7ª Vara de Trabalho de Recife. 
Eles devem pagar R$ 150 mil por danos morais e mais 50 mil por danos materiais à produção da Paixão de Cristo de Nova Jerusalém, além de 20% de honorários dos advogados. 

Contrato
Henri foi contratado para o papel de Jesus Cristo e chegou a cumprir parte do contrato, com fotos e gravação de áudio. Faltando poucas semanas para a estréia, ele desistiu, alegando compromissos com a novela “Cobras & Lagartos”. 
Por conta da divulgação e por ter vendido mais de 30 mil ingressos, a organização do espetáculo pediu R$ 1,2 milhão de indenização. O advogado do ator disse que vai recorrer da sentença. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>