Incentivo para plantar árvores
<b> Governo quer estimular plantio de madeira renovável
para atender empresas, como as de celulose </b><br>
 <br>
O Espírito Santo deve encerrar o ano de 2005 com mais 20 mil hectares de florestas plantadas. Segundo especialistas, isso é pouco perto da potencialidade natural do Estado para a atividade e da necessidade que o mercado tem de madeira renovável para diversos setores.
Pelos balanços realizados pela Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), seriam necessários, pelo menos, mais 70 mil hectares para suprir a matéria-prima de que necessitam as empresas de celulose.
Também é pouco perto da extensão de terras degradadas que o Estado tem (600 mil hectares) com condições para o plantio das florestas renováveis.
“É uma atividade que oferece riquezas para outros estados que fornecem para nossas indústrias a matéria-prima. Por que não gerar isso aqui mesmo, reduzindo o custo para o produtor final, gerando mais empregos para os capixabas, oportunidades de negócios para os nossos produtores e ainda restaurando o solo degradado?”, questionou o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço.
Ele informou que a secretaria, juntamente com o Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), vem trabalhando na mudança cultural do produtor que recebeu informações equivocadas sobre a técnica por muitos anos.
“Essa é uma atividade econômica, social e de preservação ambiental à medida que contribui para a recuperação do solo. Além disso, o produtor pode utilizar as florestas juntamente com outras atividades como café e fruticultura”, ressaltou o secretário.
Ferraço comparou o setor de florestas plantadas no Brasil com o de outros países, como Finlândia, que tem 75% do território coberto por árvores, enquanto o País tem 5%.
“Temos condições climáticas favoráveis e terras férteis que transformam essa atividade em um arranjo econômico excelente. O eucalipto, no Estado, por exemplo, leva seis ou sete anos para estar pronto para o corte, enquanto nesses países leva de 40 a 60 anos”, ressaltou o secretário.

Presos vão cultivar eucalipto

Presos do Complexo Penitenciário Agrícola do Estado (Paes), em Viana, vão plantar mudas de eucalipto para fornecer matéria-prima para a Aracruz Celulose.
O convênio entre a empresa e as secretarias de Estado da Justiça (Sejus) e da Agricultura (Seag) implica em criar um viveiro dentro da penitenciária que vai ajudar na ressocialização dos presos.
Ao mesmo tempo em que os internos têm a oportunidade de receber capacitação, eles abastecem a Aracruz com as mudas.
Num primeiro momento serão produzidas 200 mil mudas com a utilização da mão-de-obra de 10 detentos. Com a continuação do programa, esse número deve chegar a um milhão de mudas, já em 2006, com o trabalho de 40 presos.
A Aracruz forneceu as sementes para o plantio e preparação das mudas. A mão-de-obra dos presidiários será remunerada com os recursos obtidos nas vendas das mudas.
O detento terá seu desenvolvimento acompanhado e informado à 5ª Vara de Execuções Penais para efeito de remissão da pena.
A remuneração será repassada aos internos pelo Fundo do Trabalho Penitenciário (FTP), no valor correspondente a três quartos do salário mínimo (R$ 225,00).
Será reduzido do salário mensal o correspondente a 25%, destinado à formação de pecúlio, a ser devolvido ao detento no momento em que for posto em liberdade.
As orientações técnicas e os treinamentos serão realizados pelos profissionais do Incaper. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>