TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Do amor ao ódio
A atriz Carolina Dieckmann, 27 anos, encarnou uma estrela de cinema em ensaio para a edição deste mês da revista Vogue RG. 
Ela aparece de roupão branco deitada em uma imensa cama e de roupão rosa cercada por assessores em seu banheiro. 
Em entrevista à revista, a intérprete da vilã Leona de “Cobras & Lagartos” afirmou que nasceu para fazer novela. 
“Nos meses de gravação, você vai da animação à estafa, do amor ao ódio”, disse. 
“Gosto de me sentir presa ao cotidiano, de ter uma rotina. Adoro um crachá para passar na catraca. Visto a camisa mesmo, defendo meu trabalho”, contou Carolina Dieckmann.

Direção
Depois de assinar a direção musical de suas últimas turnês e de seu mais recente álbum, Junior Lima resolveu focar em mais um novo desafio de sua carreira: irá dirigir o próximo videoclipe da dupla com Sandy. 
O músico fará uma parceria com Fernando Andrade na direção geral do clipe da nova música de trabalho, “Estranho Jeito de Amar”. Sandy será a personagem principal. 

Sonho
Gisele Bündchen está cheia de planos para o futuro. A modelo mandou mensagens aos amigos dizendo, entre outras coisas, que sonha em casar e ter filhos. A top disse ainda que, apesar do sucesso no exterior, sente muita falta do Brasil.

Fora
Um vídeo intitulado “Cala boca, Luana”, em que a atriz Luana Piovani leva um fora do árbitro Edílson Pereira de Carvalho, já está disponível na internet. 
Na gravação, é possível assistir ao momento em que o árbitro responde a uma pergunta da atriz no programa “Altas Horas”, exibido pela TV Globo, dizendo que seu filho tem muito orgulho do pai e que o menino não fica impressionado por ele ter participado da “máfia do apito”. 

Festa
Luana vai comemorar a chegada dos seus 30 anos num clube de suingue. A atriz faz aniversário em setembro.

Sem comentários
Raica Oliveira não quer falar sobre a crise que estaria acontecendo no seu relacionamento com o craque Ronaldo. A assessoria de imprensa da modelo disse que a top está em Nova Iorque, esperando novos trabalhos, e que não pretende falar nada sobre sua vida pessoal.

Casório
MC Sabrina está de casamento marcado com seu parceiro de trabalho, o DJ Júnior. Os dois são amigos de infância e trabalham juntos há três anos. Eles começaram a namorar há sete meses. A cerimônia será realizada no dia 27 de agosto, em Jacarepaguá, no Rio.

Castigo
Incidentes nos bastidores da Copa explicam o sumiço temporário da apresentadora Patrícia Maldonado. 
Ela não retomou o comando do “Tudo a Ver” e ficou fora do “Domingo Espetacular”, apesar da folga de Lorena Calábria.

De volta
Vera Fischer está de volta ao batente. A loira vai protagonizar o espetáculo “Porcelana Fina”, de George Feydeau, que nunca foi apresentado no Brasil. Ela dividirá a cena com o ex-marido, o ator Perry Salles.
Desta vez, a atriz deixou para trás seu lado chique para interpretar Júlia, uma mulher bronca. Para o visual, Vera adotou cabelos longos e encaracolados, com direito a espartilho, meia-calça e cinta-liga.

Assédio
A atriz Vanessa Giácomo, a Juliana de “Sinhá Moça”, vem sendo constantemente assediada pela direção da Record. Apesar do altíssimo salário oferecido, Vanessa já teria dito não à Record e garante que sua resposta é definitiva. 
A Record quer tanto a atriz em seu elenco que se ofereceu até para pagar uma eventual multa contratual à Globo. 

Marcado
Está marcado para o próximo dia 19 o casamento de Luciana Gimenez com o empresário Marcelo de Carvalho. A cerimônia será realizada na Fazenda Ponta das Canoas, em Ilhabela.
O convite da festa traz dicas de como chegar ao local tanto para quem vai de carro quanto de helicóptero, além de sugestões de pousadas e hotéis.

Derrubado
Os depoimentos de uma pessoa anônima exibidos no minuto final de “Páginas da Vida” têm derrubado a audiência da trama de Manoel Carlos em até sete pontos no Ibope.
A Globo diz que, antes de a novela estrear, já haviam sido gravados cem depoimentos, mas somente 30 serão aproveitados.

Dança
Os famosos convocados para o “Dançando por um sonho”, novo programa do SBT, começam a circular pelas atrações da emissora. Valéria Valenssa e Sidney Magal, por exemplo, já apareceram no programa da Hebe.

Em “Lost”
De acordo com o colunista Michael Ausiello, da revista TV Guide, Rodrigo Santoro é o mais novo integrante do elenco da terceira temporada de “Lost”. 
Segundo ele, Santoro deve interpretar mais um homem misterioso do grupo “Os Outros”. A assessoria de imprensa do ator não confirma a informação e afirma que ele está em férias.

Jaca
O casal Bruna Lombardi e Carlos Alberto Ricelli deve estar na próxima novela das sete da Globo. Eles foram convidados por Ricardo Waddington para estar no elenco de “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi.

Protesto
Ativistas do grupo Vegan Staff, de defesa dos animais, invadiram a peça “Amiga Para Sempre”, no último sábado, no Rio, para protestar contra a atriz Íris Bruzzi, a Guida Guevara da novela “Belíssima”. 
Um rapaz espalhou tinta no palco e outro exibiu o cartaz “Não use peles”. O protesto era contra frase de Íris em entrevista a um jornal carioca: “Adoro casaco de vison. Não estou nem aí se mataram o bichinho.” A ONG também espalhou pelo Rio cartazes contra a atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>