RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Eyshila louva a Deus na Praça Encontro das Águas
Aleluia! Eyshila (foto), considerada uma das maiores cantoras gospel do País, vai louvar a Deus na Praça Encontro das Águas, na praia de Jacaraípe, Serra, a partir das 21 horas da próxima sexta-feira. A apresentação faz parte do “Festival Serra Esperança Verão Jesus”. 
“Sempre dei preferência a canções de adoração, mas sou eclética, partindo para estilos mais dançantes como soul e charme, além de baladas”, diz Eyshila, que é soprano.
Ela é da Assembléia de Deus da Penha, Rio de Janeiro, e também uma das integrantes do abençoado grupo Voices. Conta que nasceu num lar cristão e começou a cantar desde pequena, nos cultos domésticos que seus pais realizavam. 
Depois, ingressou em corais infantis, passou a se apresentar em igrejas e teve o apoio dos irmãos Rafael e Berta, que eram regentes de um coral com mais de 100 crianças, do qual participou como solista e organista. 
Quem for à Praça Encontro das Águas vai escutar “Tira-me do vale”, “Deus Proverá”, “Mais Doce que o mel”, “Terremoto” e tantas outras músicas de seus vários discos. 

Festa santa na Ilha do Príncipe
Tríduo, missas e procissão. É a Festa da Padroeira, na Comunidade Nossa Senhora dos Navegantes, na Ilha do Príncipe, Vitória. A novena nos lares, que começou no último dia 13, com acompanhamento especial das Lagionárias de Maria, vai ser encerrada hoje. 
O cônego Ayrola vai presidir a celebração da primeira missa do tríduo - “Maria, Mãe do Anunciado dos Profetas”-, às 20 horas de amanhã, na igreja. A animação ficará por conta do Grupo Perseverante em Cristo, que é da comunidade. 
Na sexta-feira, o tríduo prossegue no mesmo horário, com o tema “Unidos com Maria caminhamos na esperança” e participação de fiéis da Comunidade Nossa Senhora das Graças, de São Torquato, Vila Velha. 
O encerramento do tríduo, no sábado - “Maria, mulher escolhida por Deus” -, às 19h30, será animado pela Comunidade São Pedro, da Vila Rubim. Na sexta e no sábado, não haverá missas, e sim celebração da Palavra com leigos, segundo os divulgadores.

ANDOR 
Já no domingo, às 19 horas, começa a procissão luminosa, com grande queima de fogos. Os devotos partirão da rua Ormantino Rohr (“em frente à casa de Solange, esposa do Carlinhos”), carregando a imagem da santa num andor todo enfeitado. 
Percorrerão várias ruas, rezando, cantando, agradecendo e pedindo bênçãos à santa até chegar a igreja, onde o padre Marcelo Margon presidirá a celebração da Missa Solene.
 É ele também que vai presidir a Missa Festiva de Nossa Senhora dos Navegantes, no mesmo local, às 19h30 do próximo dia 2. 
Além de assistir às missas, quem comparecer à festa poderá saborear deliciosas comidas que estarão à venda nas barraquinhas, arrematar prêmios em leilões e bingos, e dançar com várias atrações musicais. Viva Nossa Senhora dos Navegantes!

Culto - Hoje tem “Grande Culto de Libertação, Cura Divina e Prosperidade”, com o missionário Jorge, na Assembléia de Deus Missão Shekinah (pastor Cláudio Almeida) em Jardim Asteca, Vila Velha, às 15 horas. No louvor, Bárbara. 
O templo fica na avenida Vitória Régia, 1.706. Contato: 3289-3268. 

Noite de Maravilhas 
A missionária Marisol (foto) convida para a “Grande Noite de Maravilhas”, com a missionária Helena Paixão (Jacaraípe), às 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. 
O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442. 

Fraternidade 2006 
No dia 11 do mês que vem vai ser realizado o Fórum da Campanha da Fraternidade 2006, no auditório da Livraria Paulinas, centro de Vitória, das 9 às 12 horas. Inscrições gratuitas. Contato: 3223-1318. 
Este ano a campanha (cartaz) tem como tema “Fraternidade e pessoas com deficiência” e o lema, “Levanta-te e vem para o meio”. 

Movimento - Bandas Louvor e Glória (SP), Dominus (BH), Soul de Cristo e Água Viva (ES) vão agitar o “Vitória de Jesus”, na praia de Camburi, Vitória, nos próximos sábado e domingo, a partir das 18 horas.

TESTE
Potifar atuou como capitão da guarda de quem?

Resposta de ontem: Fileto era falso mestre da igreja de Éfeso (2 Timóteo 2.17)

CALENDÁRIO
A Igreja celebra hoje a conversão de São Paulo. Ele se destacou, primeiro, como implacável perseguidor de cristãos. Foi conivente com o assassinato de Santo Estevão. Sua conversão ocorreu a caminho de Damasco.

Bênção - O Renascer Praise, da Igreja Renascer em Cristo, de São Paulo, vai louvor a Deus às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana (pastor Paulo Kim) em Jardim Camburi, Vitória.
O templo fica na rua Munir Hilal, 435 (atrás do ponto final de ônibus de Atlantica Ville). Contato: 3337-7318.

Palestra - Wayne Campos de Andrade vai falar sobre “A falta de ética entre as gerações – Obstáculo dos problemas do meio ambiente”, das 14 às 16 horas de hoje, na Seicho-No-Ie que fica na rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha.

Campanha - O evangelista Roni Mendes atua como preletor na “Campanha de Prosperidade Financeira e Material”, que vai começar às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus na rua Dona Macrina, Alfredo Chaves.
“Prosseguirá sempre às quartas-feiras, no mesmo horário”, avisou o dirigente, evangelista Fernando Alves da Silva.

Profetizando Vida 
O missionário Leonardo Mercier (foto), que diz que em 2005 pregou 168 vezes, atua como preletor na “Grande Campanha - Profetizando Vida em 2006”, às 15 horas de amanhã, na Igreja Evangélica Vida. O templo fica na rua dos Correios, em Laranjeiras, Serra. 
Dirigente: presbítero Nemias. Contato: 9908-9480.

Onda - Anjos de Resgate e Banda Sementes vão se apresentar na “A Onda é Jesus”, a partir das 19 horas do próximo dia 4, na praia de Itaparica, Vila Velha.
Realização: Renovação Carismática Católica (Paróquia São Lucas).

A PALAVRA
“Olhai que ninguém vos engane...muitos virão dizendo: eu sou o Cristo”
Marcos 13.6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>