TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Entra Grazi, sai Suzana
A escola de samba carioca Grande Rio escolheu a ex-BBB Grazielli Massafera, 24 anos, para ocupar o posto de Suzana Vieira, 64, como rainha de bateria da escola. 
Grazi vai desfilar junto com os ritmistas e com o mestre Odilon. O enredo da agremiação é “Caxias, o caminho do progresso - um retrato do Brasil”, de autoria do carnavalesco Roberto Szaniescki. 
De acordo com a assessoria de imprensa de Grazi, a loira promete não fazer nenhuma exigência para desfilar na passarela do samba.

Mais “Ídolos”
A segunda edição do reality show musical “Ídolos” começa a ser preparada pelo SBT e deve entrar no ar em outubro. A assessoria de imprensa da emissora confirma a intenção de estrear o programa em dois meses. 
“Ídolos”, adaptação do internacional “American Idol”, estreou no SBT em 4 de abril e terminou no final de julho com a vitória de Leandro Lopes.

Descaso
A família do bailarino Frank Viana, morto na segunda-feira depois de cair de uma sacada de hotel, decidiu se manifestar contra a vocalista Joelma, da banda Calypso. 
Os parentes dizem que, mesmo depois de quatro anos de convivência com Frank, ela não ligou para dar apoio à mãe do rapaz. 
Por meio de sua produção, a banda Calypso diz que tudo o que estava ao alcance foi feito.

Alfinetada
Luana Piovani, 29 anos, alfinetou a apresentadora Luciana Gimenez em uma entrevista à revista Istoé Gente. Luana “cutucou” a apresentadora da Rede TV! ao comentar um vídeo na internet que mostra a atriz agredindo um fotógrafo no Rio. 
“Esse paparazzo é do programa da Luciana Gimenez e acho hilário que ela não o coloque na casa dela, para fazer foto do filho dela com o Mick Jagger”, falou Luana. “Ela que acerte as contas com Deus depois”, acrescentou.

Infantil
Após o sucesso da novela “Floribella”, Juliana Silveira poderá continuar trabalhando para o público infantil. Comenta-se que Juliana está em fase de negociação com a Band para continuar na emissora e apostar num novo produto no segmento infantil. Por enquanto, não existe nenhum projeto concreto, apenas conversas.

Selos
O Serviço Postal Mexicano prestou uma homenagem ao ator, produtor e escritor Roberto Bolaños com a emissão de cinco selos postais com os personagens das séries “Chaves” e “Chapolin”, protagonizadas por ele. 
Foram impressas 300 mil unidades de cada selo. A emissão contou com o apoio do presidente do México, Vicente Fox, que confessa ser um fã das séries de TV de Bolaños.

Advertido
Um apresentador da TV Bandeirantes foi advertido depois de falar mal da emissora no intervalo de seu programa. A reclamação do apresentador foi gravada pela Band.

No Brasil
Jonas Torres, 31 anos, que interpretava o Bacana na série dos anos 80 “Armação Ilimitada”, voltou ao Brasil depois de anos morando nos EUA.
Nos Estados Unidos, Jonas serviu ao Exército do país, virou pára-quedista, piloto e mecânico profissional de aviões.

Simpatia
Raica Oliveira esteve em Florianópolis, Santa Catarina, para posar para fotos da revista de moda Catarina, da qual será capa da próxima edição. A modelo, que é namorada do jogador Ronaldo, encantou a todos os profissionais com sua simplicidade e simpatia.

Saia-justa
Várias paquitas estão sendo chamadas para participar do especial que a TV Globo prepara para comemorar 20 anos da apresentadora Xuxa na emissora.
Mas dizem que algumas não querem participar da festa por não se conformarem que Marlene Mattos, empresária de Xuxa por vários anos, não tenha sido chamada para o especial.

Tia orgulhosa 
A atriz Malu Mader foi conferir a pré-estréia do filme “O maior amor do mundo” na noite de quinta-feira, no Rio. A tia orgulhosa prestigiou uma atriz especial no filme, sua sobrinha Erika Mader. Na entrada do cinema houve até um beijinho carinhoso entre as duas.

Regras
Atores da TV Globo que estão no ar na emissora não podem aparecer no horário eleitoral. Essa é uma das determinações dos “Princípios Globo de Qualidade”, que devem virar um manual.
O manual com normas para a produção de novelas e telejornais será uma atualização desses “Princípios”, instituídos em 2001. Eles serão revistos por comissão criada por Octavio Florisbal, diretor-geral da emissora.

Tudo novo 
Depois de 12 anos na estrada cantando axé music, o É o Tchan se despede do público. Passando por uma reestruturação, os músicos Tony Sales e Renatinho da Bahia, assim como Jacaré confirmaram a saída da banda. 
Mantendo apenas as dançarinas – a loira Silmara Miranda e as morenas Aline Rosado e Juliane Almeida (foto) –, o grupo sofre uma fusão com a banda Nata do Samba, sucesso em Salvador.
Agora com o nome Nata do Tchan, o primeiro CD desta nova formação começa a ser gravado em outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>