RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Retiro Espiritual Masculino na Glória
“É sobrenatural!”, ressalta o supervisor geral do G-4 Cristiano Moulin, referindo-se ao Retiro Espiritual Masculino que o Ministério Igreja com Propósito, na Glória, Vila Velha, vai promover entre os dias 12 e 14 do mês que vem. 
“Este grande retiro é para homens que querem sentir o verdadeiro poder transformador e restaurador do Senhor Jesus Cristo e mudar, definitivamente, a trajetória de suas vidas”, destaca Moulin. 
As presenças, lembrou o supervisor geral do G4, podem ser confirmadas pelos telefones 3391-5680/9815-3641. 

Marcha para Jesus vem aí
Em junho vai ser realizada Marcha para Jesus, em Vitória, com tocadores de shofar, pregações, orações pela cidade, apresentações de coreografias, cantores gospel. Partida da pracinha de Jucutuquara, prosseguindo pelas avenidas Vitória e Jerônimo Monteiro até a Praça Oito. 
“Temos muitos detalhes para ser discutidos. Neste ano estamos querendo uma participação mais ampla de todas as igrejas. Por isso estamos marcando uma reunião para quinta-feira (amanhã), às 9 horas, na Igreja Netivyah na Ilha de Santa Maria”, contou o pastor-presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque de Castro Pereira.
Ele ressaltou que estão convidados para participar da reunião todos os líderes envolvidos com a obra de Deus, inclusive da Grande Vitória. O templo fica na rua Pedro Carlos de Souza, 209. Contato: 3322-5263. 

Oração a Deus a 2.890 metros de altura
O pastor Jonas Cândido Correia estará com equipe de obreiros no Pico da Bandeira, entre sexta-feira e domingo próximos, encerrando a Campanha do Monte a 2.890 metros de altura. 
Quem quiser pedir orações “para ser levadas e apresentadas a Deus” deve ir à Campanha de Libertação e Prosperidade, às 19 horas de amanhã, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha, ou acionar o Disque-Vida Restaurar (9905-2902 /9274-4254). 
“Iniciamos esta campanha há 140 dias. Agora, estamos indo ainda mais perto do céu agradecer a Deus pelas bênçãos recebidas”, ressaltou o pastor, destacando que ele também aproveitará para agradecer ao Senhor a cura alcançada. 
“Eu tinha sido desenganado pela medicina. Os médicos já tinham dado o laudo de que eu não voltaria a andar, mas Deus me curou de toda a enfermidade”, afirmou, convidando a todos que estão passando por algum problema, com parentes enfermos ou envolvidos com drogas, a colocarem o nome na lista que será apresentada a Deus no Pico da Bandeira. 

Dízimos e ofertas nos Estados Unidos 
Com o propósito de despertar a consciência dos fiéis no tocante a dinheiro, a Igreja Brazilian Worship Center, na cidade de Pompano Beach, EUA, convidou o pastor Ivonildo Teixeira (foto) para ministrar o “Seminário de Finanças”, sexta-feira, sábado e domingo próximos. 
O pastor, que é superintendente da Igreja do Nazareno no Espírito Santo, explica no seminário a origem do dinheiro, a maneira como deve ser administrado, além das questões que envolvem os dízimos e as ofertas. 
“Este já é o 410º Seminário de Finanças que vou ministrar. Toco nas três áreas vitais que envolvem a vida do homem a dinheiro: quando nasce, vive e até na hora da morte”, ressaltou. Contato: ivonildoteixeira@hotmail.com. 

Mudanças - O pastor Pedro Paulo F. de Souza lembra que às quartas-feiras promove a campanha “Mudanças”, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus em Vila Batista, Vila Velha. 
O templo fica próximo ao Material de Construção Shimith. 

Dupla Vida 
A Dupla Vida, composta por Silvio e Valteir (foto), vai cantar no 5º aniversário do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Soteco, Vila Velha, sexta-feira. Aleluia! 
No domingo, os abençoados estarão na Tarde de Louvor e Grande Vigília na Assembléia de Deus de Nova Betânia. Contato: 3236-7571.

Novena Perpétua 
Os Milicianos de Cristo lembram que amanhã é dia da Novena Perpétua, às 18 horas, na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, mais conhecida como Capela do Carmo (foto), no centro de Vitória. 
“Louvemos a Virgem Maria! Vinde aos pés desse altar. Aqui as graças serão derramadas sobre todos”, chamaram. 

Celebração - Hoje tem celebração da palavra, às 19h30, na Festa do Padroeiro na Comunidade São Marcos, Serra. Animação de fiéis das comunidades Santa Terezinha e São Judas Tadeu. 
Os festejos, que começaram ontem com procissão, prosseguem até domingo.

TESTE
Arão foi enterrado em qual monte?

Resposta de ontem: Tera e Abraão saíram da cidade de Ur (Gênesis 11.28-31)

CALENDÁRIO
São Pascásio viveu na França, no século IX. Foi abandonado pela mãe e cuidado como filho pela abadessa Teodarda. Aos 22 anos, ingressou no convento de Corbie. Participou da discussão sobre a virgindade de Maria.

Milagres - Amanhã é dia de “Quinta dos Milagres - 7 unções para a vitória”, a partir das 19h30, na Assembléia de Deus em Porto Canoa, Serra. Pregadores também oram por divina revelação, enquanto cantores louvam as maravilhas do Senhor. 
O templo fica na rua Pica-Pau, 190 (ao lado do Ginásio de Esportes). 

Libertação - “Eis que será abençoado o homem que teme ao Senhor!”. É a Campanha de Libertação, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus Central - Bonfim, Vitória. Direção: pastor Isaías Mário Pereira. 
Contato: 3345-2106.

Bênção - Enfermos, desempregados, enlutados, abatidos, desanimados, desiludidos, com causas na Justiça sem solução, problemas familiares, vontade de sumir e morrer são esperados na Tarde da Bênção, hoje, das 15 às 17 horas, no Auditório Ágape, Serafim Derenze, 455, Santo Antônio, Vitória. Realização: Rede de Mulheres. 
Contato: 3322-2709.

Curso Teológico
O pastor Odenildo Sá de Paiva (foto) comunica que a Escola de Ensino Teológico da Olaria oferece curso médio, com duração de dois anos. Aulas sempre às quintas-feiras, das 19h30 às 22 horas.
Endereço: rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. Contato: 3311-4049/9256-8440.

Inscrições - A Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra, informa que o Curso de Teologia – Ibadep - no 5º módulo será no próximo sábado, das 14 às 17 horas. A inscrição custa R$ 25,00. 
Mais informações pelo telefone 3328-6251. 

A PALAVRA
“E o Senhor te porá por cabeça e não por cauda” 
Deuteronômio 28.13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>