TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Nua aos 48 anos
A partir de amanhã, os marmanjos de plantão vão poder conferir as curvas da atriz Cissa Guimarães, 48 anos, na capa e no recheio da revista Sexy.
A atriz, que interpreta a Nina em “América”, posou para um ensaio dirigido por Ariani Carneiro, tendo como cenário o teatro Santa Rosa, na cidade de João Pessoa, Paraíba. 
Cissa Guimarães tem 25 anos de carreira, onde já participou de 16 novelas, minisséries, do programa “Vídeo Show” e de peças de teatro.

A próxima
A atriz Fernanda Paes Leme, a Rosário da novela “América”, assinou contrato com a revista Playboy. A informação foi confirmada pela mãe da atriz, Maria do Carmo. 
“Ela não pediu autorização para a família. Nós apoiamos de imediato a decisão dela de posar nua. Claro, não é muito confortável. Somente o irmão dela, de 15 anos, que ainda não sabe do ensaio”, contou. Fernanda Paes Leme, 22 anos, será a capa da edição de dezembro da publicação. O local do ensaio ainda não foi definido. 

Namoro
Antônio Fagundes, de 56 anos, está mesmo apaixonado e de vida nova. Ao lado da atual namorada, a capixaba Renata Medina, de 29 anos, o ator só quer saber de namorar. 
Na noite da última terça-feira, os dois foram vistos em cenas românticas, em um restaurante do Barra Shopping, no Rio de Janeiro. O jantar dos pombinhos durou cerca de uma hora e meia e, como não poderia deixar de ser, os dois foram assediados por fãs.

Nova família
A 12ª temporada da novelinha “Malhação”, no ar a partir de janeiro de 2006, terá a “nova família” como tema central. O diretor de núcleo Ricardo Waddington contou que a trama vai falar dessa nova família, com pais com filhos de casamentos anteriores. 
“Dois irmãos vão se apaixonar pela mesma garota. Eles são filhos do mesmo pai, mas de mães diferentes”, disse Waddington.

Ele fica
Dentro da Record o assunto é dado como certo: a emissora estaria assediando o autor Carlos Lombardi para que ele trocasse a Globo pelo canal paulista.
Por outro lado, Lombardi nega. O autor disse que ainda está na Globo, onde pretende levar ao ar uma novela em 2006.

Testes
O SBT deve começar a fazer testes de elenco para a novela “Cristal” na última semana de novembro. A trama, que substituirá “Os Ricos Também Choram”, já foi produzida em vários países e contará a história de uma jovem órfã que sonha em ser modelo.

Aids
A Aids será um dos principais assuntos a ser abordado por Manoel Carlos em sua próxima novela da Globo, “Páginas da Vida”, que estréia em 2006.
O autor ainda não sabe qual personagem viverá o drama, nem mesmo quem o interpretará. 

Loira
Dizem que a atriz Ana Paula Arósio poderá se transformar radicalmente. A moça deve ficar loira para gravar a novela “Páginas da Vida”, de Manoel Carlos.
Tudo indica que sua personagem Olívia terá as madeixas claras na trama e a atriz pode se transformar novamente. Ela, que ficou supermorena para interpretar Anita Garibaldi nos cinemas, deverá descolorir o cabelo em breve.

Assediada
Está explicado por que a atriz Cleo Pires andou enrolando a Globo para renovar o contrato. Comenta-se nos bastidores que a Record teria oferecido um salário maior para tê-la em sua próxima novela. Para ficar na Globo, Cleo pediu um aumento considerável.

Planos
Após o susto de se ver vítima de um câncer de próstata, Clodovil Hernandes faz planos para o futuro. Em janeiro de 2006, Clodovil estréia o espetáculo “Eu e Ela”.
O local já foi fechado. Será no Teatro Brigadeiro, em São Paulo. Depois, viajará pelo Brasil. A história foi escrita por ele durante um período de recuperação de sua última cirurgia plástica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>