TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Solteiro
Chegou ao fim o casamento de Cid Moreira e Uhliana Naumtchyk, depois de 20 anos de união.
O divórcio saiu na semana passada, mas o ex-casal continua mantendo uma relação de amizade. Uhliana, inclusive, ainda cuida dos negócios dele. Com tudo numa boa, ambos já estão em outra.

Não adiantou
Luma de Oliveira reiterou a intenção de processar o jornal The Independent, mesmo após a veiculação de uma nota com desculpas a ela, na edição de sábado. 
A publicação inglesa causou polêmica ao veicular em sua edição de quinta-feira uma reportagem sobre escândalos envolvendo políticos, funcionários de uma montadora de automóveis e prostitutas brasileiras, ilustrada com a foto de Luma. 
“Já esclareceram, mas não foi o suficiente para mim. As pessoas erram, mas o erro foi muito grande”, desabafou.

Nova madrinha
Ludmila Dayer não será mais madrinha de bateria da Leandro de Itaquera. Para substituir a loira, estão cotadas Juliana Paes, Deborah Secco, Renata Banhara e Viviane Araújo.

Escolhidas
As atrizes e amigas Fernanda Pontes – que fez uma participação na novela “América”, como a Tati, namorada do Radar (Duda Nagle) – e Ana Karine, a Carmen da sitcom “Mano a Mano” da Rede TV!, foram selecionadas para os testes do longa “MCF - Master Cage Fighting”, de produção americana, a ser realizado ainda neste mês no Brasil.

Clínica
O ex-Polegar Rafael Ilha vai inaugurar mais uma clínica para reabilitação de usuários de drogas em São Paulo. Dessa vez para mulheres.

Estréia
A estréia de Sasha diante de uma grande platéia vai ser ao lado da mãe, a apresentadora Xuxa, no “Criança Esperança”, no próximo dia 6. A herdeira da rainha dos baixinhos cantará “Lua de Cristal”, mas detalhes da apresentação são mantidos em segredo. 

Mais uma
A fila anda. Principalmente quando se trata de Dado Dolabella. Nem bem terminou o romance com Renata Maciel, o ator e cantor já tem novo par.
Trata-se da modelo Karen Junqueira. Eles se conheceram durante a gravação do comercial das Havaianas. Na propaganda, a moça chama o galã de xarope.

Sonho
Chico Buarque realizou um sonho de uma fã em Lisboa. O compositor ligou para uma mulher e deixou recado na sua caixa postal. 
Tudo começou quando o namorado da fã abordou Chico Buarque, durante uma filmagem, e pediu que ele fizesse a ligação. Depois que atendeu ao pedido, o músico ligou para o “apaixonado” e disse: “Agora se case com ela”. 

Nome
O programa que será apresentado por Ana Hickmann e Marcelo Rezende, na Record, já tem nome definido: “Assim é melhor”. O programa tem previsão de estréia no dia 8 de agosto.

No motel com Sheila
A ex-loira do É o Tchan Sheila Mello, que completou 27 anos no último sábado, resolveu inovar na festa do aniversário deste ano.
A dançarina – e agora atriz – vai comemorar sua nova idade em um motel de São Paulo. A festa será amanhã, no motel de um amigo. A lista é composta por 200 convidados, com a presença do noivo da moça, claro.
Sheila vai ter muitos motivos para comemorar os 27 anos. Sua carreira no teatro – atualmente ela está em cartaz com a peça “Uma Empregada Quase Perfeita” – está indo muito bem. Ela até ganhou o prêmio Charles Chaplin recentemente.

Francês
Os trigêmeos de Fátima Bernardes e William Bonner estudam numa escola bilíngüe do Rio de Janeiro. As crianças já balbuciam algumas palavras em francês, mas o reforço nas aulas fica por conta da prima deles, a francesinha Thaís, filha de Vânia, irmã da apresentadora, que está passando férias no Rio. 

Alma gêmea
Angélica fez uma breve declaração de amor ao marido, o apresentador Luciano Huck. Ao apresentar os atores da novela “Alma Gêmea” que estão participando do “Vídeo Game” esta semana, ela falou: “Eu já encontrei a minha alma gêmea.”

Indignada
Susana Werner, que terá sua filha Giulia neste sábado, ficou indignada com o seu plano de saúde. A atriz precisava fazer um exame de rotina e foi impedida por estar sem a carteirinha, sumida há cerca de dois meses. 
Até o último dia 22, Susana conseguiu se consultar normalmente, apenas com uma liberação. No início desta semana, prestes a dar à luz, ela foi surpreendida.

Oportuno
O coração de Preta Gil está desocupado. A cantora-atriz terminou sua relação com o fotógrafo Ian Costa há três semanas e por isso vai estar livre na festa de seu aniversário, que acontecerá na boate gay The Week, em São Paulo. 
“O namoro terminou às vésperas do meu aniversário. Não foi de propósito, mas foi sem dúvida oportuno”, conta Preta.

Disputa
Luiza Brunet (foto) está na disputa com Isabella Fiorentino pela vaga de Ana Hickmann na Record. As duas estão em negociação com a emissora para substituir a top model no “Tudo a Ver”, onde ela dá dicas de moda e beleza. 
Ana Hickmann deixará o programa para estrear uma atração matutina, ao lado de Marcelo Rezende. 

Convite
Lavínia Vlasak foi convidada para integrar o elenco da novela \"A Força do Destino\", da Record. Na trama, Lavínia Vlasak, que ainda não aceitou o convite, deve viver Clarice, uma bióloga que passa pelo trauma de ver a filha desaparecer. 
Tempos depois, ela descobre que a menina está sendo explorada por uma mulher má, vivida por Vanessa Gerbelli. 

Sossego
Viviane Araújo pode dormir sossegada. Seu posto de rainha da bateria da Mocidade Independente de Padre Miguel não está ameaçado. Quem garante que ela reinará sozinha, sem dividir a coroa ou ter uma madrinha sambando ao seu lado e à frente dos ritmistas, é o carnavalesco Mauro Quintaes. 

Irritado
Eduardo Moscovis se “estranhou” com um fotógrafo no último sábado. O ator estava na praia com a namorada, a apresentadora Cynthia Howlett, e se irritou ao ver um fotógrafo tentando flagrá-la ajeitando o biquíni.
Banhistas tiveram que interromper a briga e até a polícia apareceu no local.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>