Religião - Dia de Novena Perpétua no Centro
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Catarina Labouré, antes de morrer e tornar-se santa, afirmou ter visto no dia 27 de novembro de 1830 a Virgem Maria numa capela durante uma meditação, toda vestida de branco, com longo véu. “Seus pés se apoiavam sobre um globo branco e, debaixo deles, havia uma serpente de cor esverdeada com manchas amarelas.” 
Ao estender-lhe os braços, Catarina contava que a Virgem tinha anéis (três em cada dedo) com pedras preciosas que lançavam jatos de luz que se espalhavam. “Estes raios são símbolos das graças que eu derramo sobre aqueles que me  pedem”, teria dito a Virgem. 
Naquele instante, Catarina dizia que a Virgem a convidou a fazer com que aquela invocação fosse reproduzida em uma medalhinha e, depois, difundida entre os fiéis. 
Como a Capela do Carmo, no centro de Vitória, é dedicada à Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, os Milicianos de Cristo vêm promovendo Novena Perpétua, todo dia 27 de cada mês. 
Mais uma vez, hoje, a capela estará aberta às 18 horas. O cônego José Ayrola observou que cresce cada vez mais a quantidade de pessoas indo à novena, depositando nas mãos de Maria aquilo que mais necessita. 
“É um momento forte, uma espiritualidade mariana. Iniciamos com a Santa Missa e logo depois temos a Novena Perpétua. Entoamos o ‘Magnificat de Maria’, professando solenemente que o Senhor faz, por nós, maravilhas”, ressaltou o cônego Ayrola. 
VENERAÇÃO 
Ele destacou que, na veneração a Maria, todos pedem graças necessárias, mas tendo a certeza de que não é a santa quem resolve. “Maria nos conduz a Cristo. Os pedidos são colocados em suas mãos para que ela deposite no coração do seu amado filho, Jesus. Se for da vontade Dele, realiza-se aquilo que se está pedindo”, comentou. 
Segundo o cônego, a Medalha Milagrosa lembra os mistérios da Salvação: Encarnação e Redenção. “É um sinal da ternura de Deus pela humanidade. É um apelo a se engajar na libertação espiritual e social dos homens e mulheres a exemplo de Cristo que é o caminho, a verdade, a vida.” 

Oração
NOSSA SENHORA DA MEDALHA MILAGROSA
Santíssima Virgem, eu creio e confesso vossa Santa e Imaculada Conceição, pura e sem mancha. Ó puríssima Virgem Maria, por vossa Conceição Imaculada e gloriosa prerrogativa de Mãe de Deus, alcançai-me de Vosso amado Filho a humildade, a caridade, a obediência, a castidade, a santa pureza de coração, de corpo e espírito a perseverança na prática do bem, uma santa vida e uma boa morte, e a graça...(fazer o pedido) que peço com toda confiança. Amém. (rezar uma Ave Maria) 

Medalha Milagrosa
No verso, está escrito ao redor da imagem de Nossa Senhora das Graças: “Ó Maria concebida sem pecado, rogai por nós que recorremos a vós” 
No reverso: A cruz, o “M” e dois corações, símbolos do Amor; além de 12 estrelas, símbolo do engajamento apostólico. 


Jovens presbiterianos de Jacaraípe em ação
Distribuição de folhetos evangelísticos, culto, apresentação de peça de teatro, louvor e coreografia. São os jovens da Igreja Presbiteriana Nova Aliança de Jacaraípe em ação, no próximo sábado.
A partir das 9 horas, eles vão participar da IV Caminhada de Evangelismo, quando distribuirão 3 mil folhetos na praia, nos semáforos e nas ruas do balneário. Todos estarão devidamente uniformizados, segundo o pastor Adilson.
Depois, às 19h30, vai ser realizada mais uma edição do Sabadão Jovem. E quem vai pregar no culto é o seminarista Renan, da Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo.
A peça de teatro “O Inimigo”, de forte apelo evangelístico, também vai ser apresentada pelo Ministério Jovem, com participação do Grupo de Louvor Adoradores do Rei.
O Grupo de Coreografia Kharis fará duas apresentações especiais. O evento é aberto a outras igrejas. O templo fica na rua Goiânia, 87, Jacaraípe, Serra. Contato com Gabrielle: 3245-2942.

Grande - A peça teatral “Filho Meu, Eu Só Queria Dizer...” vai ser apresentada no Grande Encontro Jovem de Louvor, Adoração e Ação, a partir das 19h30 do próximo sábado, na Igreja do Evangelho Pleno – Missão Coreana, rua Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória. Contato:  3337-7318.

Culto do Meio-Dia
Trabalhadores que atuam no centro de Vitória e moradores são convidados do pastor-ministro-auxiliar Wilson Vieira dos Santos para o Culto do Meio-Dia, hoje, das 12 às 12h30, na Primeira Igreja Batista (foto) que fica na avenida Beira-Mar, 595. Contato: 3222-1499.

Festa - A Primeira Igreja Batista de Bento Ferreira convida todos para a II Noite de Louvor e Adoração, com música vocal, instrumental, teatro e dança, a partir das 19 horas do próximo sábado, na comunidade Jesus de Nazareth (no ponto final de ônibus). A grande festa de celebração também contará com ministração da palavra.

Aniversário - Encenações e muito louvor em agradecimento a Deus vão marcar as comemorações do 4º aniversário de organização da Igreja Batista Central no Bairro de Fátima, Serra, sábado e domingo próximos, às 19h30. O templo fica na rua C7, s/n. Portas abertas. Contato: 3331-1001.

Almoço - Nhoque, macarrão com diversos molhos, risoto de frango. Este é o cardápio do almoço com bazar beneficente que o Grupo da Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro vai promover domingo próximo, a partir 12 horas, na rua Cabo Aylson Simões, 1.111, centro de Vila Velha. Mais informações pelo telefone 3239-2179.

Sessão Solene
Para lembrar os 80 anos de fundação da Assembléia de Deus no Espírito Santo, o deputado Reginaldo Almeida (foto) promove sessão solene no Plenário da Assembléia Legislativa às 19 horas de hoje. José Wellington Costa Júnior atua como orador. No louvor, Orquestra Rosa de Sarom, de Aribiri, e pastor-cantor Vitorino Silva.

Curso - O evangelista Walace dos Santos informa que no dia 11 de junho começa o Curso de Bacharel em Teologia, no Parthenon Pasárgada, Praia da Costa, Vila Velha, com duração de 12 meses. Contato: 3031-0435; 3296-3395; ou 807-3712.

Calendário
Santa Zita nasceu em 1218, em Monsagrati. Foi empregada doméstica de uma rica família. Tudo que ganhava, dava para os pobres. Um dia, enquanto socorria os necessitados, no seu avental o que era alimento transformou-se em flores.

Fé e Política
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (foto), atua como palestrante no Seminário sobre Doutrina Social da Igreja Dimensão Fé e Política, que a 6ª Dimensão – Sócio Transformadora promove às 20 horas de hoje, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. O frei Gilmar convida a todos. Contato: 3329-1266.

Missas - É o padre Moliterno, capelão da Marinha, que vai celebrar a missa das 19h30 de hoje, na Festa do Padroeiro Jesus Operário, em Ataíde, Vila Velha. Já amanhã, será o padre Anderson. Na sexta, o padre Marcelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>