TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Os milhões de Ivete
A cantora Ivete Sangalo deve faturar R$ 40 milhões neste ano com seu trabalho musical e suas ações de marketing. A expectativa da renda foi divulgada em matéria do jornal Valor Econômico. 
De acordo com a publicação, a artista conseguiu R$ 35 milhões no ano passado com suas oito empresas. Atualmente, Ivete é garota-propaganda de cinco marcas e vende desde chocolates até cervejas. 
Com a bagagem recente de 120 shows realizados em 2005 e uma longa turnê pela Europa neste ano, Ivete se prepara para um novo pulo. No próximo dia 5, ela estréia sua nova turnê, “As Super Novas”. O evento, uma superprodução, terá até elevadores do palco e telões de alta definição.

“Eu me amo”
Vera Fischer disse em entrevista a um jornal carioca que não sente falta de um amor. “Ocupo meu tempo comigo mesma. Eu me adoro, eu me amo, eu me basto. E tem que pintar alguém como eu quero, com a casa dele, os filhos dele, para a gente se ver uma vez por mês”, afirmou a atriz.

Novo visual
Ao lado de alguns membros do elenco de “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, a atriz Giovanna Antonelli mostrou seu novo visual em um workshop realizado na tarde de terça-feira, no Rio de Janeiro. 
Giovanna desmentiu os rumores de que estaria de mudança para os Estados Unidos e que se casaria em breve com o empresário americano Robert Locascio, com quem namora há 10 meses. 

Rebateu
Cissa Guimarães resolveu quebrar o silêncio sobre a entrevista do seu ex-marido, Paulo César Pereio, para a revista Playboy. O ator disse que “por ciúme de útero” ela o “botou na cadeia” por falta de pensão. 
“Adoro o Pereio, mas fico com pena de ele falar dos nossos desentendimentos de forma tão machista e mentirosa”, afirmou Cissa.

Árabe
Doze dias antes de morrer de câncer, o ator Raul Cortez tinha acertado com Benedito Ruy Barbosa sua participação em uma nova novela do autor, prevista para estrear no ano que vem. Ele interpretaria um árabe.

De olho
A direção da Globo recebeu um comunicado do Ministério da Justiça informando que a novela “Páginas da Vida”, que vai ao ar às 21 horas, está sendo monitorada.
O Ministério recebeu denúncias por conta das cenas sensuais exibidas com certa freqüência pela trama. O folhetim pode ser reclassificado para as 22 horas. 

Altar
Sandy não planeja um casamento com muita pompa. A cantora disse em entrevista à revista Contigo que ela e o namorado, Lucas Lima, planejam uma cerimônia simples para subir ao altar.
\"Queremos um casamento discreto e não para muitas pessoas, bem menos do que 100. Só a família próxima e alguns amigos\", afirmou.
Na entrevista, Sandy quebra mais uma vez a imagem de menininha e revela que é estressada no trânsito, fala palavrão, gosta de cozinhar massa e que não colocou silicone.
\"Não vou descartar a possibilidade de algum dia fazer isso, mas prefiro deixar para depois que tiver filho, se precisar. Não teria coragem. Tenho medo de cirurgia.\" 

Curtindo 
O ator Humberto Martins curtiu o agito da festa do Prêmio TIM de Música Brasileira, na noite de terça-feira, no Rio, ao lado de uma loira não identificada. Os dois foram fotografados aos beijos e abraços. 

Clima
Ricardo Mansur, ex de Luana Piovani que estava namorando Letícia Birkheuer, foi visto de madrugada na porta de um hotel em São Paulo em clima de romance com Ana Luiza Castro. Na hora de ir embora, cada um entrou num carro com amigos.

Invasão
Uma nova informação a respeito do ator Ricardo Dualib, figurante da Globo que na manhã de terça-feira tentou invadir os estúdios do Projac, no Rio, aumentou o interesse da imprensa no assunto.
Segundo informações do jornal Folha de São Paulo, o rapaz, de 29 anos, é neto de Alberto Dualib, presidente do Corinthians, e conselheiro vitalício do time. 
Ricardo, que estava armado e foi dominado por seguranças da emissora, permanecia ontem detido. A família do ator ainda não se pronunciou sobre o assunto.

Sem casório
A quatro meses de completar 60 anos de idade, Marieta Severo disse que não quer mais se casar em entrevista à revista Contigo. “Não quero me casar de novo. De jeito nenhum! E nem me pergunte o porquê”, afirmou a ex-mulher do cantor Chico Buarque.

Novo apê
O cantor e compositor Chico Buarque está de apartamento novo. Mas não é no Brasil, não. O cantor comprou um novo lar em Paris, na Ille de Saint-Louis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>