Na festa do DVD tartaruga deita e rola
<b>  </b><br>
 <br>
Os DVDs de Charlie Brown Jr., Avlil Lavine e Linkin Park que o estudante Jaderson Demarchi estava doido para assistir continuam na prateleira. Também pudera, após ganhar do pai, o funcionário público Gercir Degasperi, um DVD comprado no Carrefour de Vila Velha, ele descobriu que o aparelho estava com defeito. Não teve dúvida: na pressa de chamar os amigos e compartilhar daquela maravilha tecnológica, tratou de levar o aparelho para que a assistência técnica da loja no hipermercado fizesse o conserto. A partir dali, a contagem passou a ser regressiva. Mas essa contagem regressiva já dura mais de 60 dias e, até agora, só decepção. Mas decepção maior foi quando o pai do rapaz foi até a assistência técnica para saber se o aparelho estava bem, obrigado, e o encarregado disse que ele deveria ligar para o fabricante solicitando a compra de duas peças. “Quem tem de correr atrás das peças é a autorizada, não o cliente”, protesta Gercir. O Carrefour Vila Velha informa que foi proposto ao cliente a troca por outro DVD. No entanto, segundo o hipermercado, o filho de Gercir optou por um minisystem. Diante disso, o dinheiro do DVD foi devolvido e, na mesma loja onde havia comprado o DVD, o pai do rapaz adquiriu o minisystem. 
POSTE Não bastasse as árvores que já cobrem boa parte da iluminação da rua Dido Fontes, em Jardim da Penha, há mais de um mês a via está com a lâmpada de um poste queimada. Segundo a funcionária pública Ruth Vitória de Medeiros Pretti, um determinado trecho da rua fica muito escuro. “E olha que a gente paga taxa de iluminação’’. A equipe de manutenção da Secretaria de Transportes de Vitória providenciou os reparos. 
CAVALO Essa já é demais! Um cavalo morto está “enfeitando’’ a rua Fortaleza, em Novo Jardim, Cariacica, e, segundo a dona-decasa Manoela da Conceição Vaes, embora os moradores já tenham pedido que a prefeitura recolhesse o animal, até agora ninguém apareceu. “O mau cheiro é muito forte e os urubus estão sobrevoando a rua.” De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, uma equipe será enviada para recolher o animal. 
ESGOTO E tome esgoto com problema. Na rua Claríssio Alves Ribeiro, em Itanguá, Cariacica, a rede de esgoto está estourada, segundo o caminhoneiro Aderbal Gasperasso, e o que se vê é água suja vazando para tudo quanto é lado. Não bastasse isso, ele informa que a rua está cheia de terra. De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, uma equipe será enviada para solucionar o problema. 
ALAGAMENTO Depois da chuva, vem o alagamento. O porteiro Osvaldo Domingos dos Santos reclama que a rua Guarani, em Laranjeiras Velha, ainda encontra-se alagada. “Os moradores estão, inclusive, fazendo um mutirão para limpar a rua, pois a chuva trouxe encamilixo e areia. Com isso, a rede de esgoto ficou entupida.” O secretário-adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Dioceles Bahiense, informa que vai programar visita de uma equipe técnica para avaliar e corrigir o problema. 
LICENÇA Desde que entrou de licença médica pela Previdência, em outubro, o contador Paulo César de Almeida, do centro de Vila Velha, não recebeu o benefício de auxílio-doença. “O prazo estabelecido pelo governo é de 45 dias para liberação do auxílio, mas até hoje os funcionários não sabem informar o que aconteceu com o processo.” A Assessoria de Comunicação do INSS informa que o benefício já foi concedido e está disponível no Banco Real de Vila Velha desde o dia 12. 
ESMOLAS Ao invés de se divertir, quem vai à praça da feirinha de Jardim da Penha acaba enfrentando uma verdadeira roda giratória de mendigos pedindo esmola, segundo o corretor de imóveis Wilson de Oliveira Pereira, morador do bairro. “Essas pessoas fazem necessidades fisiológicas na praça, mexem no lixo, causam situações desagradáveis com os demais freqüentadores. Gostaria de saber se a prefeitura pode fazer alguma coisa para tirá-las do local e impedir situações desagradáveis.” As equipes de Abordagem de Rua de Adultos e Crianças estão atuando no local. Os assistentes sociais abordam as crianças e visitam suas famílias. Algumas são encamilixo nhadas para o Programa de Erradicação do Trabalho Infantil. Os adultos são encaminhados para o abrigo. Porém, a prefeitura não pode obrigar as crianças a deixar as ruas. 
ÁGUA Desde que a Prefeitura da Serra fez a rede de esgoto das ruas de Vila Nova de Colares, entre elas a rua das Margaridas, segundo a cabeleireira Odila Mendes Lima de Souza, toda vez que chove as vias ficam cheias d’água. “Dá até para andar de barco’’. Secretário-adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Dioceles Bahiense informa que uma equipe já está realizando trabalhos de esgotamento no bairro. Mesmo assim, enviará uma técnica para avaliar e corrigir o problema. 
AMONTOADO Ratos, baratas e insetos arrumaram uma casinha aconchegante na rua da Vitória, no bairro Grande Vitória. Um amontoado de lixo está servindo de abrigo para esses bichinhos, segundo a recepcionista Telma do Nascimento, e tudo por conta da falta de coleta. “É absurdo a gente ter de conviver com tanto lixo e tantos bichos desagradáveis. Quando vão limpar a rua?” A equipe de limpeza pública da Secretaria de Serviços Urbanos já retirou todo o lixo da rua. 
CANO Um cano quebrado da Cesan está desperdiçando água que é uma beleza na rua das Acácias, em Serra Dourada II, Serra, segundo denúncia do garçom Enilson da Silva Fragoso. “Já entrei em contato com a Cesan, mas a atendente foi muito mal educada, alegando que a empresa trabalha do jeito dela.” Chefe da Divisão de Água Sul da Cesan, Celso Pavan informa que o serviço já foi executado. Esclarece que não foi realizado antes devido às chuvas. 
ABRIGO Alguém deve estar achando que o ponto de ônibus da avenida Alexandre, na Rodoviária de Vitória, na saída da Segunda Ponte, é filial daquela famosa praça do filme “Cantando na Chuva”, onde o ator/bailarino Gene Kelly sai dançando todo molhado. Segundo o desempregado Pedro Pinto, de Santo Antônio, o ponto está sem abrigo. “Pessoas enfrentam chuva e sol’’. A Divisão de Estudos Técnicos da Secretaria de Trânsito da Prefeitura de Vitória informa que o cronograma de instalação está sendo reformulado. Em breve retomará os trabalhos. 
BANHEIROS Quem trabalha na região da Praça Costa Pereira, no centro de Vitória, e precisa de um banheiro tem de se segurar, agüentar firme até encontrar uma loja que se disponibilize em ajudar. Tudo porque na praça não há banheiros públicos, segundo o taxista José Carlos Oliveira, de São Cristóvão, que há 30 anos trabalha ali. A Regional 2 informa que o Centro possui banheiros na avenida Getúlio Vargas, no Parque Moscoso e na Vila Rubim. A instalação de novos banheiros requer, além da obra, contratação de seguranças e funcionários para limpeza e manutenção.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>