TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Bebo pra tudo!”
A VIP de janeiro traz na capa Sabrina Sato, a ex-big brother “caipirinha” que se tornou um patrimônio nacional. Peça fundamental do programa “Pânico”, da Rede TV, a bela foi fotografada em ensaio sensual e fala um pouco sobre sua vida, carreira e o relacionamento que tem com os homens.
A morena, de 24 anos, conta que começou a fazer terapia por causa dos homens (só perdeu a virgindade com quase 20 anos) e que não sabe ao certo se o que resolveu seu problema com os homens foi o tratamento ou a cara-de-pau que adquiriu com a bebida que toma. 
“Bebo pra tudo! Acho que beijei uns 14 ou 15 homens em toda a minha vida. Em todas as primeiras vezes eu estava bêbada. Até hoje é assim. Se estou sã, não consigo nem beijar. Sou muito tímida”, afirma a moça.

Alívio
Depois de um período mais tumultuado, a Globo volta a botar ordem no seu departamento de novelas. Bruno Gagliasso, sem querer o pivô de uma crise, acabou sendo escalado para “Sinhá Moça”, novela do Benedito Ruy Barbosa que vai substituir “Alma Gêmea”.

Retiro
O ator Cauã Reymond e a modelo Luiza Moraes estão se conhecendo melhor desde que o ator se separou de Alinne Moraes. No Ano Novo, o casal escolheu um retiro no Vale do Paraíso, em Rondônia, para esperar 2006.

Sem horário
A apresentadora Márcia Goldschmidt não deve ter nenhum horário reservado na grade de programação da TV Bandeirantes em 2006. Já andam dizendo que será difícil Márcia voltar ao ar, já que neste ano ela foi retirada por causa da baixa audiência.

Sapatilha
A bailarina mais famosa do País decidiu encarar uma nova profissão: Ana Botafogo vai fazer a sua estréia como atriz em “Páginas da Vida”, novela que substitui “Belíssima” no dia 10 de julho. 
O autor Manoel Carlos a convidou para viver uma professora de dança na próxima trama das oito. “Ela vai se chamar Elisa e terá fala, família e tudo”, contou o escritor, sem revelar maiores detalhes.

Conselho
Na primeira reunião com os novos atores da “Malhação”, o diretor Ricardo Waddington recomendou que ninguém se deslumbre por ter sido escalado na novela. 
Todos foram aconselhados a evitar a exposição exagerada de imagem, como festas, bailes de debutantes, aparições vips e outros do gênero.

Férias
Silvio Santos ficará afastado do SBT pelo menos até 30 de janeiro, quando tem gravações marcadas de seus programas. Ele vai aproveitar esse período de descanso nos Estados Unidos e visitar a feira de Las Vegas.

Fora da lista
O nome de Juliana Didone não figura na lista dos confirmados para a próxima temporada de \"Malhação\", que será exibida a partir do ano que vem.
Apesar de se despedir da novelinha, onde já atuou como protagonista, Juliana continua contratada da Rede Globo até dezembro de 2006. Enquanto não é escalada para nenhuma produção, a namorada de Guilherme Berenguer tem lido textos de peças teatrais, além de estar estudando uma proposta de cinema.

Soluço
Fernanda Lima teve uma crise de soluço logo na primeira cena mais ousada com Bruno Garcia, gravada na semana passada para a novela “Bang Bang”. 
Esta não foi a primeira reação da protagonista. Dias atrás, Fernanda teve que parar no hospital por conta de uma alergia que deixou seu rosto inchado. Ela precisou ficar afastada do trabalho por três dias.

Ocupada
Nathalia Rodrigues renovou contrato com a Record e fica à disposição das próximas novelas. Além disso, ela confirma presença no elenco da peça “Acompanhantes” e busca espaço na agenda para atender a um convite cinematográfico.

Testes
Luciano Szafir (foto) e Rodrigo Hilbert fizeram teste para atuar na novela “Páginas da Vida”. O novo folhetim da Globo, escrito por Manoel Carlos, já conta com Carolina Dieckmann e Ana Paula Arósio, entre outros atores, no elenco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>