TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Loira misteriosa
O sessentão Chico Buarque está sempre rodeado por belas mulheres. Dessa vez, ele foi flagrado caminhando de mãos dadas na praia do Leblon, no Rio, com uma loira misteriosa. Quando perceberam a presença de fotógrafos, eles soltaram as mãos.
No ano passado, Chico acabou se metendo na maior confusão ao ser flagrado com Celina Sjösted, uma morena casada. Na época, o marido traído, que conhecia o cantor, foi aos jornais para falar sobre o assunto e dizem que Chico chegou a ser ameaçado. O cantor foi casado com a atriz Marieta Severo por quase 30 anos.

Carga pesada
Na noite de terça-feira, durante a pré-estréia carioca de “Achados e Perdidos”, filme que tem Antônio Fagundes como protagonista, humoristas do “Pânico” desafiaram o ator a dirigir um caminhão de lixo. Conferindo que o Pedro do seriado global “Carga Pesada” tem licença para dirigir caminhão, Vesgo e Sílvio fizeram a proposta. 
Fagundes disse que só aceitaria se os dois fossem pendurados atrás do veículo, onde os garis são transportados. Eles aceitaram. Sem se incomodar com o mau cheiro e fumando charuto, ele subiu na cabine e assumiu o volante.

Tolerância zero
Murilo Benício tem tolerância zero quando o assunto é imprensa. Perseguido por um fotógrafo, bateu o carro com a então mulher, Giovanna Antonelli, grávida, no banco do carona. Outra vez, usou a mochila do filho Antônio para atingir um paparazzo. 
“Antigamente queria matar. Parei com a fama de bater depois disso. Era besteira, burrice. Aquela foi a última porrada”, garante. O ator reivindica o direito de ir e vir sem ser fotografado. “Fama é chato, odeio ser capa de revista de fofoca.”

De mudança
Sonia Abrão fez seu pedido de rescisão de contrato com a Record e já acertou sua ida para a Rede TV!. Fontes próximas à apresentadora garantem que, por conta de uma grande instabilidade na grade da emissora, Sonia pediu para deixar o canal. 
Ela pretende reestrear, já na próxima segunda-feira, na emissora de Alphaville, onde já atuou.

Clipe
Sandy e Junior gravaram o clipe da primeira música de trabalho do novo CD, que deve ser lançado no início do mês que vem. O clipe não vai ser uma história linear, será uma colcha de retalhos de várias imagens.

Mimo
Wanessa Camargo ganhou um mimo do seu namorado: um colar com um grande W em diamantes. A cantora estréia o presente no lançamento do seu novo show, sábado, no Tom Brasil, em São Paulo. 
O show será uma peça musical e traz a história de uma menina que tem o sonho de se tornar uma grande estrela da música. No total, serão 10 profissionais em cena, que contracenam com a cantora durante o espetáculo.

Cinturinha
Aperte o cinto que a cintura subiu. A top Raica Oliveira exibe na Estilo de Vida deste mês visuais superfemininos com o acessório que marca a silhueta e que virou a sensação da temporada: os cintos. 
“Eles estão com tudo, e quanto mais largos, melhor. Adoro o glamour das versões de verniz ou a rebeldia trendy dos modelos com ferragens pesadas”, afirma Raica. 
A namorada de Ronaldo acrescenta: “Acho ótimo a moda ter voltado a ser ultrafeminina. Um silhueta bem marcada e sedutora ativa a auto-estima de qualquer mulher.”

Cirurgia
Olga Bongiovanni, que apresenta o “Bom Dia Mulher”, na Rede TV!, foi operada ontem para retirar o útero. Ela estava com sangramento há mais de 30 dias e aí, em comum acordo com seu médico, Malcon Montgomeri, optou por retirar o órgão.

Flagra
Marcos Pasquim está encrencado. O ator foi flagrado pela revista Quem, que chega hoje às bancas, aos beijos com uma moça, que não era sua mulher, Fabiana Kherlakian.
A assessoria do ator informou que Fabiana está em Nova Iorque e que só chega no fim da semana ao Brasil, mas não quis dizer se Marcos e Fabiana continuam casados. Amigos de Fabiana garantem que ela ficou arrasada ao saber do flagra da revista em seu marido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>