Só mais 4 dias para sacar o PIS
<b> Se o valor de R$ 300 referente ao abono de 2003 não for
retirado até quinta-feira, o dinheiro retorna para o FAT </b>
 
SÃO PAULO – O prazo para a retirada do abono salarial PIS/Pasep referente a 2003 termina na próxima quinta-feira. Se o valor de R$ 300 não for retirado até lá, ele voltará para o Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
Segundo o Ministério do Trabalho e Emprego, cerca de 600 mil trabalhadores que têm direito ao benefício ainda não procuraram as agências da Caixa Econômica Federal para fazer o saque.
O PIS/Pasep é a sigla do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público.
O abono salarial é relativo à Relação Anual de Informações Sociais (RAIS) do ano-base 2003 e é preciso estar cadastrado no PIS ou Pasep há pelo menos cinco anos para recebê-lo.
Quem trabalhou com carteira assinada em 2003 ou foi nomeado efetivamente em cargo público por pelo menos 30 dias e recebeu até dois salários mínimos em média no período trabalhado também tem direito ao benefício.
Para receber o dinheiro, o trabalhador deve se dirigir a uma agência da Caixa, levando carteira de identidade e o número de inscrição no PIS/Pasep para receber o dinheiro.
Quem tiver o Cartão Cidadão com a senha cadastrada na Caixa Econômica Federal poderá fazer a retirada nas casas lotéricas.
Os servidores públicos, que recebem nas agências do Banco do Brasil, também devem apresentar a carteira de identidade e o número de inscrição no Pasep. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

