Dicas para o filho ficar mais inteligente
<b> Os pais devem estimular bebês
com músicas, imagens e 
brinquedos. Até os três anos, é
importante o contraste de cores </b><br>
 <br>
Como fazer o filho ficar mais inteligente? Para conseguir este resultado, não é preciso que ele nasça um gênio, segundo a professora de Psicomotricidade, Sheila Maria Loureiro Carasso.
Ela orienta os pais a estimularem o cérebro dos filhos desde bebês. “Músicas, mensagens, imagens e até mesmo uma simples conversa podem, além de divertir, impulsionar o desenvolvimento neurológico”, afirma.
Nos últimos anos, descobertas no campo da neurologia, trouxeram a pais e educadores uma boa notícia: ter um filho inteligente e equilibrado não depende só da sorte ou herança genética. É possível desenvolver a inteligência e habilidades da criança através de uma variada gama de estímulos.
“A inteligência precisa ser estimulada para ser usada, desde que a criança não tenha problemas neurológicos”, frisa Sheila. Ela acredita que, quanto maior a estimulação, mais a inteligência é colocada em uso e, portanto, mais habilidades o indivíduo terá.
A cada fase do desenvolvimento do ser humano é usado um artifício para estimulá-lo. “O chão, por exemplo, é um meio rico para as crianças se desenvolverem, pois permite inúmeras descobertas. Os pais não devem deixar os filhos por horas dentro de ‘chiqueirinhos’. Presas, as crianças não aprendem nada”, ressalta a professora.
Até os três anos, Sheila recomenda brinquedos que tenham contrastes de cor, para estimulação visual. “Aos dois anos, os brinquedos devem ser de encaixe. As três anos, mostre à criança objetos macios e duros, assim, ela aprenderá a diferenciar materiais.”
Momentos em que a criança está agitada ou irritada, segundo a professora, não são ideais para praticar a neuropsicomotricidade.
Embora, os estímulos sejam responsáveis por um grande salto no aprendizado e desenvolvimento infantil, ela diz que os pais ainda desconhecem as técnicas.
“Existem centros e escolas voltadas para isto. Mas apenas profissionais capacitados e que tenham formação específica estão preparados para lidar com as diversas técnicas de estimulação.”

Estímulos de 1 a 4 anos

 Podeem ser usadas diversas maneiras para desenvolver a lógica, por exemplo:
• Confecção de cartazes com conjuntos de pontos progressivos: 1, 2,3... (Cartões de Pontos) . 
• Ordenar jogos em diferentes caixas e ir contando o número de peças que são colocadas. 
• Xadrez: é uma ginástica mental para as crianças, desenvolvendo a criatividade, a capacidade de concentração, a análise e síntese. O xadrez permite desenvolver a autonomia, a auto-estima, a criatividade, a atenção, representação espacial e temporal, verbal e a socialização. 
n Estimulação da Linguagem - Fale sempre corretamente, alto e em bom tom. Dê sempre os nomes corretos. Ele deve imita-lo e não o contrário.
n Leitura - A criança construirá sua aprendizagem mediante associação e raciocínio. Além disso, desenvolverá a observação, o vocabulário, a audição, o interesse por novos fatos.
n Música - A música clássica é uma forma de estimular os bebês. De preferência nas mesmas horas e durante um período certo (de aproximadamente oito minutos).
n Memória - Estimule a memória visual e auditiva com jogos de dominó, de animais, de cores, de números; jogo do xadrez (a partir dos 3 anos); canções populares e infantis.
Fonte: site www.portaldafamilia.org <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>