ZAP - Ex de Ronaldo nua
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
A bela Lívia Lemos (foto), uma das ex-namoradas do jogador Ronaldo – atualmente casado com a apresentadora Daniella Cicarelli – resolveu tirar a roupa pela segunda vez.
A apresentadora do programa “Rolé”, do SporTV, é a capa da revista Sexy de maio, nas bancas a partir de amanhã. A primeira vez que Lívia apareceu nua foi no ano passado, na revista Playboy.
Sobre o casamento do ex com Daniella Cicarelli, a loira só deseja sorte ao casal. “Eles se amam, vão ter um bebê. As pessoas podiam deixar os dois viverem a vida deles”, declarou a bela a um jornal carioca.


Disputa
Vencedora do “Big Brother Brasil 4”, a ex-babá Cida está sendo processada pelo ex-companheiro Sebastião Menezes de Amorim, mais conhecido por Fifa.
Os advogados de Fifa entraram com ação cível contra Cida exigindo a metade do prêmio de R$ 500 mil. Ele alega que vivia em união estável com Cida até o fim do reality show da Globo e, por isso, tem direito ao dinheiro. 

Diversão
Marcelo Falcão aproveitou a noite de segunda-feira para descansar da turnê do grupo O Rappa e reencontrar os amigos.
O músico ficou algumas horas tomando chope e jogando conversa fora num dos bares do Baixo Gávea, no Rio. A namorada, Deborah Secco, não estava por lá.

Loucura
Antônio Fagundes é louco por charutos. O ator gastou R$ 4,5 mil em uma caixa de charutos numa tabacaria paulista dia desses. 

Rindo à toa
Silvio Santos está rindo à toa. A novela “Esmeralda” marcou a sua maior audiência desde a estréia. O feito ocorreu segunda-feira, quando a trama atingiu picos de 19 pontos no Ibope, segundo a assessoria da emissora.

Baixa
Juca Silveira, internado com problemas no coração, está temporariamente afastado da direção artística da Rede Bandeirantes.

Nomes
Iran Malfitano, Françoise Fourton, Flávia Monteiro, Taís Fersoza, Ludmilla Dayer e Ilde Silva estão fechados com o SBT para o elenco da novela “Os Ricos Também Choram”.

Exclusiva
A Record ainda está fazendo um certo mistério em cima disso, mas é bom que todo mundo saiba: “Pop Zen”, interpretada pela Família Caymmi, é o tema de abertura de “Essas Mulheres”, novela escolhida para substituir “A Escrava Isaura”.

Para o futuro
Grávida de oito meses, Giovanna Antonelli vai congelar o sangue do cordão umbilical de seu filho para armazenar as células-tronco. Giovanna está à espera de um filho de Murilo Benício. Ela deve dar à luz em maio. 

Boneca
Sabrina Sato, repórter do “Pânico na TV”, vai ser lançada em miniatura pela empresa de brinquedos Estrela. A boneca fashion, que tem até uma pinta na testa, vai ganhar uma coleção de roupinhas para as crianças trocarem. 

Desejo
O grande desejo da Bianca Castanho, que vem apresentando bom trabalho na novela “Esmeralda”, é renovar seu contrato com o SBT.

Tudo certo
A segunda edição de “O Aprendiz” vai estrear no dia 26 de junho, um domingo. Desta vez, a produção será na Casablanca e não mais na TV 7. O programa tem mais 40 mil inscritos.

Tensão
O clima continua tenso nos arredores do “TV Xuxa”. A apresentadora tem se reunido constantemente com os diretores Jorge Fernando e Fabrício Mambertti. O motivo? Falta de audiência.
Pessoas da produção contaram que eles têm discutido bastante. Xuxa e Jorge Fernando continuam não se entendendo muito bem.

Em casa
Isabela Garcia deixou na manhã de ontem a Casa de Saúde São José, no Rio de Janeiro, com os gêmeos Bernardo e Francisco. Os bebês nasceram no último sábado, de cesariana. A atriz estava acompanhada do marido, Carlos Thiré.

Novela
A baiana Ivete Sangalo vai aparecer na novela “América”. Ela vai fazer participação especial cantando a música “Soy Loco por Ti, America”. O show de Ivete será no bar dos imigrantes latinos. Ainda não há previsão de quando a cena vai ao ar. 

Baixinhos
Ivete vai gravar sua participação no infantil “Xuxa Só Para Baixinhos 6” na madrugada de hoje. Ela vai cantar a música “Festa”, adaptada especialmente para o projeto.

Bafafá
O namoro da apresentadora Ana Maria Braga com Fernando Dancini, comandante do iate da loira, causou burburinho no Guarujá, litoral de São Paulo, onde a família dele mora. 
Isso porque Dancini era casado e sua ex-mulher descobriu que ele saía com a apresentadora do “Mais Você” ao ver fotos dos dois em uma revista de celebridades. Ana Maria diz, por meio de sua assessoria, que a ex-mulher tem bom relacionamento com Dancini. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>