Calamidade em Vargem Alta
<b> Chuva causou destruição no município e pelo
menos 300 casas foram invadidas pela água </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Um forte temporal atingiu Vargem Alta, no Sul do Estado, provocando danos por todo o município. Pelo menos 300 famílias tiveram suas residências invadidas pela água, que arrastou pontes e destruiu três casas. O prefeito Eliezer Rabello decretou estado de calamidade pública.
A chuva, de acordo com moradores, começou a cair por volta de 22 horas de domingo e atingiu principalmente o interior. O Rio Novo, que corta a cidade, subiu quase dois metros acima do nível normal. Muitos moradores dormiam e foram tomados de surpresa com a enchente. Famílias perderam móveis, eletrodomésticos e alimentos. 
Três casas foram danificadas. Uma delas foi a da servente Marinete da Silva Lage, 39. “Eu estava em Cachoeiro quando me ligaram avisando da enchente. Cheguei aqui e encontrei minha casa nesta situação”, lamenta. Parte da casa foi arrastada pelo rio. “Perdi tudo, móveis e alimentos. Tenho quatro filhos e não sei nem onde irei morar”, disse.
As localidades de Ribeirão e Córrego do Ouro ficaram isoladas do restante do município depois que as pontes foram levadas pelo rio. 
O município sofreu outra enchente no dia 12, quando o prefeito decretou situação de emergência. Segundo a prefeitura, os danos chegam a R$ 4 milhões. 
A prefeitura arrecada alimentos, cobertores e colchões para as famílias desalojadas. No início da tarde, o governo doou 400 cobertores, 400 colchões e 150 cestas básicas. A população pode ajudar levando suas doações para a Secretaria de Obras, no parque de exposições. Informações pelo telefone (28) 3528-1688.

Fique por dentro

Emergência x calamidade
O decreto de situação de emergência é indicado em eventos adversos, com grandes prejuízos, mas suportáveis e superáveis pela comunidade. Já o estado de calamidade pública é utilizado quando há gravidade excepcional, de difícil reparo e com risco à vida da comunidade afetada.
Municípios nestas duas condições ficam dispensados de fazer licitações  e podem reivindicar a ajuda do governo estadual e da União.

Cenas da destruição

Pontes
Várias pontes foram arrancadas e outras ficaram danificadas pela força da correnteza, deixando pelo menos duas localidades isoladas do restante do município: Córrego do Ouro e Ribeirão. A estrada de acesso da sede ao distrito de Jaciguá também ficou interditada.

Casas
A chuva destruiu três casas, principalmente de moradores ribeirinhos. O rio subiu quase dois metros acima do nível normal. Trezentas casas foram alagadas. Várias famílias perderam móveis, eletrodomésticos e alimentos.

Merenda
Na Secretaria da Educação, a água danificou quase meia tonelada de alimentos da merenda escolar, além de materiais didáticos. A enchente também invadiu a creche Alzira Gomes, danificando o computador e estragando toda a merenda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>