PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Robbie Williams detona Hollywood
Robbie Williams parece disposto a provocar polêmica em suas entrevistas mais recentes. Depois de afirmar que as drogas deixavam sua vida mais divertida, ele disse que muitos astros de Hollywood têm uma visão exagerada de seu papel na sociedade e deveriam “baixar a bola”.
“Eles precisam colocar os pés no chão. Os atores falam de atuar como se fosse algo muito importante. São uns arrogantes. Na verdade, estão apenas fingindo que são outras pessoas”, alfinetou o cantor britânico, em entrevista ao site internacional FemaleFirst.
Robbie aproveitou para cutucar os artistas que divulgam religiões por aí, como Tom Cruise e John Travolta, que seguem a Cientologia, e Madonna, que só fala da Cabala.
“Sou contra organizações religiosas. E eles parecem que só sabem falar disso. É tudo uma grande bobagem”, afirmou.

Calada!
O jogador de basquete Tony Parker, namorado de Eva Longoria, não quer que a atriz fique comentando sobre seus planos de se casar e ter filhos.
Tony, por ser mais conservador em relação a esse assunto, pediu à namorada que pegue leve:
“Eva está proibida de falar sobre casamento com a imprensa e até seus amigos e familiares”, disse uma fonte.

Desdentada
Enquanto gravava uma cena para o filme “Good Luck Chuck”, a bela Jessica Alba (foto) quebrou parte de um dente.
A atriz se envolveu de tal maneira com a personagem que acabou se empolgando durante uma troca de “carinhos” com o colega Dane Cook.
“Não foi uma cena tão romântica assim”, brincou Jessica.

No comando
Jennifer Aniston quer dar o pulo da gata. A atriz vai sair da frente das câmeras para virar diretora de cinema. Seu próximo projeto é ser assistente de Andrea Buchanan.
O resultado da nova investida poderá ser vista no filme “Room 101”.

De volta
O Smashing Pumpkins, que havia anunciado seu fim em 2000, está de volta e já se trancou no estúdio para preparar um novo trabalho.
Mas se você é fã da banda, não comece a pular ainda. Até agora apenas o vocalista Billy Corgan e o baterista Jimmy Chamberlin foram oficialmente confirmados para essa volta do grupo.

Noivado
Brandon Routh (foto) está noivo. O astro de “Superman – O Retorno” pediu em casamento a namorada de três anos, a atriz Courtney Ford.
O casal, que se conheceu quando o ator tinha 26 anos e ainda trabalhava como barman, deve subir ao altar ainda este ano.
O anel de noivado, coroado de diamantes, custou a Brandon US$ 42 mil. Nada mau para um ex-barman.

Na espera
Angelina Jolie e Brad Pitt ficaram, na quinta-feira, mais de meia hora plantados no carro, na frente de uma balada em Los Angeles.
Tudo isso porque a dupla descobriu que Jon Voight, pai de Angelina, estava na festa. Comos os dois são brigados, ela não quis entrar.

Clube do papai
George Clooney está se sentindo excluído nos sets de “Ocean’s Thirteen”. Tudo porque seus colegas de elenco, Brad Pitt e Matt Damon, viraram papais recentemente e não conseguem falar de outra coisa que não seja suas pequenas.
Elas, aliás, têm apenas dias de diferença. Clooney apelidou a nova fase dos colegas de “clube do papai”.

Bem família
Britney Spears e o filho de 11 meses Sean Preston (foto) são a atração da edição da revista americana People deste mês.
A cantora, que está grávida de oito meses, afirmou que está desesperada para voltar a malhar e recuperar o corpo sarado.
“Quero dançar, pular e correr como eu fazia antes”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>