RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Feras” do rap gospel hoje à noite no Recreio dos Olhos
Discípulos da Luz e Consciência e Verdade, que louvam a Deus com rap, vão se apresentar no Recreio dos Olhos, Tabuazeiro, Vitória, a partir das 20 horas de hoje. A promoção é da Rede de Jovens da Igreja Batista Filadélfia. Entrada franca.
O trio Discípulos da Luz, composto por D’Montier, Michelly e Jota, é de Brasília. Os abençoados estão viajando por todo o País, divulgando o primeiro CD – “Espírito Santo” (capa). 
Em várias composições, eles incorporam hinos tradicionais ao rap, levantando os irmãos e “amarrando o diabo em nome de Jesus”. Esta é a primeira vez que vêm ao Estado mostrar o “cântico novo”. Ficarão uns oito dias por aqui, indo às igrejas. Contato para agenda: (27) 3319-1819/9825-2185.
Já a dupla Consciência e Verdade, formada por Deco e Magu, foi uma das primeiras a levar para as igrejas o rap gospel com mensagens de salvação no Rio de Janeiro, Espírito Santo e outros estados.
Contato para cultos e shows: (21) 3325-5934 ou (21) 9677-0140.

Fiéis constroem e inauguram igreja
A Comunidade São Francisco de Assis (Paróquia Nossa Senhora da Glória), no Conjunto Barcellos, Aribiri, Vila Velha, conseguiu tornar real o grande sonho: vai inaugurar às 18 horas do próximo domingo a igreja construída na rua São Luiz, 660.  
Mas as missas começam a ser celebradas hoje, às 19h30, e também amanhã e sexta-feira, no mesmo horário. No sábado, após a “Missa Festiva” das 18 horas, todos poderão se divertir na “Festa do Padroeiro”.
Artistas plásticos estão dando os últimos retoques nos enormes painéis pintados no interior da igreja, mostrando anjos tocando trombetas e São Francisco de Assis. 
Na madeira da porta de entrada foram trabalhadas em entalhe imagens do padroeiro e Santa Clara.  O sacrário, ressaltaram os membros da comunidade, também foi todo esculpido em madeira, ladeado por dois anjos de enormes asas, assim como a pomba, que lembra o Divino Espírito Santo, na fachada da igreja.

História
•A Comunidade São Francisco de Assis surgiu há 34 anos, com o frei Firmino permitindo o frei Lamberto celebrar missas na “Choupana”, um espaço de encontros e festas do Condomínio Plácidos Barcellos, em Aribiri, Vila Velha.
•Mais tarde, os fiéis reformaram a “Choupana”, transformando-a em capela. 
•Certo dia, o dirigente espiritual e pároco, na época o frei Ladi, presenteou a comunidade com um terreno para a construção da Igreja de São Francisco de Assis.
•Em novembro de 1999, o frei Ladi celebrou missa e abençoou a pedra fundamental da igreja, no terreno adquirido na rua São Luiz, 660. Na época, a comunidade pertencia à Paróquia Nossa Senhora do Rosário.
•Em 2000, já pertencendo à recém-formada Paróquia Nossa Senhora da Glória, foi iniciada a construção da igreja, com apoio do pároco, padre Edemar Endringer, que sempre incentivou e contribuiu para o bom andamento da obra.
•Em 2005, com a chegada do novo pároco, padre Josemar Stein, a missão continuou, contando com o seu entusiasmo e apoio. 
•No próximo domingo (dia 1º/10), o sonho de toda a comunidade virou realidade, pois as obras foram concluídas e a igreja será inaugurada.
Fonte: Membros da Comunidade São 
Francisco de Assis.

Programação
Inauguração da Igreja São Francisco de Assis, no Conjunto Barcellos,
 Aribiri, Vila Velha
•Hoje – Missa, com o padre Josemar Stein, às 19h30
•Tema – “Celebração da Misericórdia”
•Amanhã – Missa, com o frei Ladi, às 19h30
•Tema – “A Fundação”
•Sexta-feira – Missa, com o padre Edemar Endringer, às 19h30
•Tema – “Os Anjos, São Francisco e a Comunidade”
•Sábado – “Missa Festiva”, às 18 horas, seguida de “Festa do Padroeiro”.
•Domingo – Inauguração oficial, às 18 horas
Fonte: Membros da Comunidade 
São Francisco de Assis.

Campanha - As missionárias Rosângela, ex-presidiária, e Marta vão orar e pregar na campanha 
“Pai, Filho e Espírito Santo”, que começa hoje e prossegue nas próximas duas quartas-feiras, na Assembléia de Deus em Andorinhas, Vitória. 
Contato: 3033-2725.

“Milagres” na Serra
O pastor Agnaldo Santos (foto) promove a “Campanha de explosão de milagres – Abrindo-se todas as portas”, hoje e sexta-feira próximas, às 19h30, na Assembléia de Deus no Parque Residencial Laranjeiras, Serra.
Fica na rua Carlos Gomes, 527. Contato: 27-3338-5472/
9966-1017.

Série de Conferências
A Igreja Batista Monte Sinai, no Bairro da Penha, Vitória, convida para a série de conferências – “Milagre da Vida”, com o pastor Celso Godoy (foto), no fim de semana próximo, às 19h45. 
“Ele é um exemplo do poder do Espírito Santo”, ressaltaram os divulgadores.  Contato: 3227-0982.

Graça - Elisângela Paula, Enéias e Eduardo e outros amados vão louvar ao Senhor no Culto de Ação de Graça por mais um ano de vida do pastor Ezequias Soares, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Vila Bethânia, Viana. 
Fica na rua Luiza Cazzoti, 21.

TESTE
Que sacerdote deu a Davi pães sagrados e a espada de Golias?

Resposta de ontem: Foi próximo a Malta, que naufragou o navio em que Paulo viajava para Roma (Atos 27 e 28)

CALENDÁRIO
São Vicente de Paulo nasceu em 1581, na França. Aos 19 anos, foi ordenado sacerdote. Em Paris, tornou-se conselheiro de pessoas ricas, que o ajudaram a construir hospitais, asilos. Amparou pobres e abandonados.

Doces - Em homenagem aos santos Cosme e Damião, que eram médicos, a Casa Espírita Missionários da Luz, em Tucum, Cariacica, vai distribuir doces e balas, hoje à noite, na rua Antônio  de Carvalho, nº 7.
Já no Templo Espírita Ogum Beira-Mar, rua J, nº 13, Flexal 1, Cariacica, além de  doces e balas, será servido almoço.

Acarajés - O devoto Edivan Alves avisa que vai distribuir acarajés, hoje, na Praça Costa Pereira, centro de Vitória, em homenagem aos santos Cosme e Damião.
Em Caratoíra, Vitória, Judith Fracisco de Oliveira, 85, distribuirá doces e balas.

Louvador - Oscar Valdez vai cantar no “Culto de Adoração e Louvor”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista Betel que fica na rua Estrela Matutina, 7, Santa Fé, Cariacica. Já Amanhã, ele estará na Primeira Igreja Presbiteriana de Campo Grande, rua Adley, 7, também em Santa Fé. 
Contato com o pastor Geraldo Batista Neto: 3336-9445/3386-2773. 

“Novena Perpétua”
Hoje é dia de “Novena Perpétua”, com missa, às 18 horas, na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, mais conhecida como Capela do Carmo (foto), no centro de Vitória. Esta celebração acontece sempre no dia 27 de cada mês.
Promoção: Milicianos de Cristo.

Romaria - No Dia de Nossa Senhora Aparecida (12/10) vai ser realizada a “10ª Romaria das Mulheres”, com partida da Catedral Metropolitana de Vitória, às 5 horas, rumo ao Convento da Penha, Vila Velha. 
As romeiras vão carregar a imagem da santa num andor todo enfeitado.

A PALAVRA
“A boca dos ímpios derrama em abundância coisas más”
 Provérbios 15.28 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>