Mais de 500 vagas em supermercados
<b> Somente para
uma empresa
em Guarapari
haverá seleção
para preencher
80 vagas </b>
 
A semana começa com boas oportunidades de emprego nos supermercados da Grande Vitória. São 587 vagas em diversas áreas, sendo 80 para um supermercado de Guarapari. Os salários são a partir de R$ 407 e não é preciso ter experiência.
Há vagas para açougueiro (20), auxiliar de açougue (8), padeiro (10), auxiliar de padeiro (8), confeiteiro (5), hortifrut (60), auxiliar de frios (60), auxiliar de manutenção predial (3), auxiliar de departamento pessoal (2), embalador (60), repositor (60), operador de caixa (60).
Os interessados devem comparecer até a próxima quarta-feira na agência de recrutamento e seleção Prest New, que fica localizada na rua Barão de Monjardim, 259, centro de Vitória (antiga rua da Capitania dos Portos). É necessário levar a carteira profissional, o documento de identidade, o CPF e uma foto 3x4.
Já os candidatos para as vagas de Guarapari devem enviar o currículo para o e-mail www.prestnew@yahoo.com.br, indicando o cargo que pretende ocupar.
Além dessas 587 vagas, o Wal-Mart também vai abrir seleção para contratar cerca de 3 mil novos funcionários para o fim de ano. A contratação é temporária e em todo o território nacional.
As vagas são, principalmente, para os cargos de repositor, empacotador e operador de caixa. Os candidatos selecionados passarão por treinamento para se adaptarem ao estilo do hipermercado.
O Wal-Mart ainda não divulgou o valor dos salários e nem a relação de benefícios oferecidos. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone: 0800 77 09 79.
A rede Carrefour também está com inscrições abertas para contratar cerca de 2 mil funcionários temporários em todo o Brasil. As inscrições devem ser feitas pela internet no site www.carrefour.com.br/carreira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

