QUAL A BRONCA - Trilhos no matagal
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A dona-de-casa Maria da Penha de Oliveira, de Campo Grande, Cariacica, reclama do abandono da linha férrea administrada pela Ferrovia Centro-Atlântica (FCA).
Segundo ela, a manutenção tem sido precária e o mato toma conta dos dormentes. Muitos deles, inclusive, estão deteriorados pelo tempo e fora do local. “Os acidentes também são constantes, tanto para veículos como para pedestres”, disse. 
A Ferrovia Centro-Atlântica esclarece que a conservação da faixa de domínio é realizada periodicamente.
 No caso da linha em Campo Grande, Cariacica, a última limpeza foi feita no mês de março e a próxima está programada para o mês de julho.
Em 2004, a FCA realizou a troca de 4600 dormentes e 32 toneladas de trilhos, além de aplicação de brita no trecho entre Vitória-Viana (que contempla Campo Grande). 
Assegura, ainda, que a linha se encontra em bom estado de conservação. A colocação de brita e a troca de dormentes e trilhos é acompanhada pelo nivelamento da linha e regularização do lastro (arrumação da brita).
Este ano, a FCA está investindo cerca de R$ 500 milhões, sendo mais de 50% desse valor aplicados na manutenção/conservação da linha férrea em toda a malha (7.840 km).

Módulo
Morador de Jardim Camburi, em Vitória, Walter Luiz Rodrigues quer saber porque a PMV permitiu que a energia do Módulo de Orientação ao Exercício fosse cortada.
Acrescenta que é “lamentável que o atendimento em tal módulo seja precário, colocando em perigo a saúde daqueles que praticam as atividades físicas”, disse. 
O diretor técnico da Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV), Anderson Fioreti de Menezes, informa que o módulo do Serviço de Orientação ao Exercício, localizado na Orla de Camburi, já está coma energia.

Dentista
A vendedora Tânia Ferreira de Almeida, da Glória, Vila Velha, reclama que não está conseguindo tratamento dentário na Central Odontológica da PMVV.
“Há seis meses estou esperando uma vaga com dentista e não consigo”, disse.
A secretária de Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, informa que os postos de tratamento odontológico estão funcionando todos os dias, inclusive sábados, domingos e feriados. 
São priorizados os tratamentos continuados e novas marcações só são feitas à medida que os tratamentos iniciados vão sendo concluídos.

Alagamento
A esteticista Sandra Maria Soares Ferreira do Nascimento, de Maruípe, Vitória, reclama de alagamentos na região de Maruípe, principalmente na rua Rui Barbosa, onde a galeria precisa ser revista.
“Quero saber quando a prefeitura fará obras para acabar com os alagamentos da região”, questiona. 
Técnicos da Companhia de Desenvolvimento de Vitória e das secretarias de Obras, de Desenvolvimento das Cidades e do Meio Ambiente estão desenvolvendo um Plano Diretor de Macrodrenagem de Vitória. 
Priorizado pela atual administração, esse plano irá nortear todas as ações necessárias à solução do problema no município. Com esse estudo, a Prefeitura irá traçar um cronograma de obras, definido por prioridades técnicas e viabilidade econômica. 
Além disso, já está prevista a implantação de uma Estação de Bombeamento de Águas Pluviais, na rua Cândido Portinari, em Santa Luiza, que deverá acontecer nos próximos dois anos, solucionando o problema de alagamento da região da Grande Maruípe.

Obras
A atendente Núbia Cristina Rodrigues Anselmo Oliveira, de Riviera da Barra, Vila Velha, quer saber quando começam as obras de melhoria da rua Iconha. “Quando chove ninguém passa”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o cronograma de trabalho está sendo reformulado. Após o término desse trabalho, que deve ser concluído no final deste mês, a Prefeitura reiniciará as obras priorizadas pelas comunidade, levando em conta a disponibilidade financeira. 

Atendimento
O motorista Alexandre Rosa de Jesus, de Vila Merlo, Cariacica, reclama do atendimento médico dado a sua sogra por um clínico geral da Unidade de Saúde de Cariacica-Sede.
Ela esteve lá para trocar uma requisição de exame emitida pelo HPM para uma unidade local e foi destratada. “Foi resolver um problema e saiu de lá passando mal por ser hipertensa”, disse. 
O secretário de Saúde de Cariacica, Célio Capila, solicita que o morador o procure informando o nome do médico para que a investigação seja feita. O contato pode também ser feita pelo telefone: 3343-7390.

Celular
O taxista Alexandre Pereira Lima, de Jardim Carapina, Serra, reclama que os aparelhos da Vivo não estão operando regularmente na região de Carapina. Quer saber quando o atendimento será normalizado.
A Vivo informa que a qualidade da cobertura na região de Carapina está normalizada assim como o funcionamento dos celulares no local.

Barraco
A corretora Laudercília Zamprogno Miranda, de Tabuazeiro, Vitória, quer saber quando prefeitura vai recolher os entulhos de um barraco que pegou fogo na rua José Machado.
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informou que os entulhos foram retirados.

Água
Morador de Paul, em Vila Velha, Ederson Uceli, reclama da falta de água na travessa Amália Severnini, onde mora. “O problema está ocorrendo diariamente”. 
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Cesar Dazzi, informa que o abastecimento na região está normalizado. 
O problema ocorreu aproximadamente durante 10 dias, por causa da substituição da rede de ¾ por uma de 2 polegadas, para melhoria do abastecimento. Nesse período o registro da rua era fechado para que as obras fossem feitas.

Prego
O carteiro Ronaldo Chagas, de Vila Merlo, Cariacica, denuncia que ao abrir uma embalagem de coxa e sobrecoxa da Frangos Rei encontrou no seu interior um prego.
“Se anunciaram uma nova receita, não percebi, mas com certeza o prego fez o produto pesar um pouco mais na balança”, disse. 
A Rei Frango Abatedouro Ltda afirma que este tipo de problema nunca ocorreu na empresa, causando, portanto, grande estranheza.
A empresa sustenta que, em função do ocorrido, está entrando em contato com os fornecedores e toda a equipe de manutenção do maquinário no intuito de esclarecer o problema.

Infiltração
A manicure Rosa Maria Santana, de Itacibá, Cariacica, reclama da falta de manutenção da escola Erenita Rodrigues Trancoso. 
Segundo ela, quando chove as aulas são no corredor. 
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, informa que o problema da infiltração foi resolvido.

Reclamações: tel. 3331-9161, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>