Capixabas rumo a Rondônia
<b> Em busca de uma vida melhor
e de riqueza, migrantes saem
do Norte do Espírito Santo para
viver no Norte do País </b><br>
Nelson Gomes, Maíra Piccin <br>
COLATINA – Nordestinos vão para São Paulo, houve épocas em que mineiros vinham em peso para o Espírito Santo e milhares de brasileiros vão tentar uma vida melhor nos Estados Unidos. Os capixabas do Norte do Estado encontraram um outro eldorado: Rondônia. 
Sabendo da escassez de mão-de-obra naquele estado do Norte do País, capixabas viajam mais de 3,5 mil quilômetros em busca de uma vida economicamente estável ou, com um pouco de sorte, de fortuna. 
Conforme dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), em 2001 havia 34.542 capixabas vivendo em Rondônia. O número nas pesquisas relativas ao ano passado subiu para 71.936, uma vez que somente a partir da pesquisa de 2004 a zona rural de Rondônia passou a ser considerada. 
Valdemar Camata, de 61 anos, irmão do senador Gerson Camata, depois de deixar Marilândia e trabalhar em algumas rádios de Vitória, decidiu conhecer Ji-Paraná, em Rondônia, em 1988 “por curiosidade”.
Chegou no momento certo, porque duas rádios estavam começando as atividades. Foi o início de uma carreira que teve incursões pelos bastidores da política – ele foi vice-prefeito em Ji-Paraná. Hoje é um dos radialistas mais conceituados de lá. 
Valdemar ressaltou que decidiu ir para Rondônia porque não queria viver à sombra de Gerson Camata, sendo conhecido apenas como o irmão do político. 
“Com certeza não conseguiria conquistar o que conquistei. Era um estado recém-criado, que oferecia excelente oportunidade para quem quisesse vencer. E eu venci”, diz, orgulhoso, o radialista, que já foi casado para Rondônia, com Maria José Pereira Camata. 
E afirma: “O momento em Rondônia ainda é próspero para as pessoas que realmente querem trabalhar”.
“Ainda há muito espaço a ser ocupado. Profissionais especializados são muito valorizados por aqui”, acentua Valdemar.

Oportunidades em diversas áreas
Um cirurgião plástico que prospera e vira fazendeiro. Pedreiros que têm agendas por causa do excesso de trabalho. No campo e na cidade, vagas em diversas áreas. Essa é a realidade em Rondônia conforme o radialista Valdemar Camata, que mora em Ji-Paraná. 
“Um biscateiro de qualidade pode se dar bem em Rondônia. Serviço não falta”.
Ele lembra que há alguns anos incentivou um amigo, cirurgião plástico residente em Vitória, a ir morar em Ji-Paraná. O médico, cujo nome não revelou, aceitou a idéia e em pouco menos de dois anos prosperou profissionalmente e comprou até uma fazenda. 
Valdemar lembra também que a área de construção civil está muito valorizada porque há muitas obras em andamento. “Há pedreiros que andam com agendas para organizar o seu trabalho. Muitos têm serviços agendados para os próximos seis meses”, acentua.
O motorista Júlio Mendes Romualdo, de 25 anos, que deixou Vila Valério quando tinha 18 anos e mora na cidade de Nova Brasilândia do Oeste (RO), também afirma que para quem tem disposição para o trabalho a situação é totalmente favorável. 
“Tem que vir para trabalhar muito. Não pode fazer corpo mole. Agindo assim se consegue o respeito das pessoas que vivem aqui. Se você não fica rico, pelo menos passa a ter uma vida confortável. Mas muitas pessoas conseguiram enriquecer”, enfatiza Romualdo.

Riqueza mantida em segredo
Prosperar e manter em segredo a relação dos bens conquistados em Rondônia. Para os capixabas que se deram bem por aquelas bandas, assuntos como os bens acumulados são praticamente proibidos. 
Isso porque eles temem uma enxurrada de pedidos de ajuda ou até mesmo que a segurança dos familiares seja colocada em risco. 
Na Rodoviária de Colatina, um rapaz de 20 anos, que pediu para não ser identificado, contou que estava indo visitar um tio que saiu de São Gabriel da Palha para ir morar em Rondônia há quase 15 anos e enriqueceu. 
“Só os parentes mais chegados sabem que ele ficou rico. Meu tio teme ser importunado por ‘parentes’ e ‘amigos’ que nunca viu na vida, além de temer também por sua segurança e da família”, acentuou o rapaz. 
Esta situação é confirmada por um pecuarista que mora em Espigão do Oeste.
“Quando visito meus parentes no Norte capixaba, vou vestido de maneira bem simples para não chamar a atenção. Mesmo assim sou cercado por muitas pessoas que ficam me indagando o que estou fazendo em Rondônia e minha condição financeira”, contou o pecuarista.  

Lazer difícil e saudade de casa 
Juntar dinheiro em Rondônia se torna mais fácil não apenas por causa das oportunidades de trabalho, mas também por não se ter onde gastar o que se ganha. 
É o que conta uma fisioterapeuta de 24 anos que há um ano saiu de Vitória para morar em Machadinho do Oeste com o marido, um dentista recém-formado. Junto com outro dentista de Vitória, eles têm uma clínica, cuja secretária é de Baixo Guandu. 
A cidade não tem cinema, nem teatro, nem bons restaurantes. O programa de final de semana é se juntar na casa de amigos. 
“Para chegar aqui, é preciso passar por 150 quilômetros de estrada de chão. E, a toda hora, faltam luz e água. De vez em quando eu choro de saudades da minha família”, contou a fisioterapeuta.

Prefeitura tenta conter êxodo, diz secretário
COLATINA – “Temos adotado medidas para evitar o fluxo migratório. Há um desenvolvimento econômico acentuado em Colatina, que vem gerando novos empregos”, destacou o secretário de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, ao comentar a situação dos capixabas que se aventuram em Rondônia. Ele admitiu, no entanto, que não há como conter o processo migratório. “Isso acontece em todos os estados”.

A viagem
• Ônibus: Colatina x Porto Velho (capital de Rondônia)
• Distância entre as duas cidades: 3.732 quilômetros (cerca de 55 horas de viagem).
• Empresas: Águia Branca, Emcatur, Itapemirim, Gontijo, Colibri (Real Norte) e Pretti. 
• Valor da passagem: R$ 372,34 (em todas as empresas).

Saiba mais
• Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2004, em 2001 eram 34.542 capixabas vivendo em Rondônia.
• No ano passado este número ultrapassou o dobro, chegando a 71.936 – a pesquisa anterior não abrangia a zona rural de Rondônia. 
• Desse número, 36.834 são homens e 35.102 são mulheres. Há 18.916 homens vivendo na área urbana e 17.918 na área rural. As mulheres somam 18.917 residindo na cidade e 16.185 no campo. 
• As cidades que mais recebem capixabas são Pimenta Bueno, Ji-Paraná, Cacoal, Presidente Médici, Nova Brasilândia do Oeste e Espigão do Oeste. 
• De acordo com as empresas rodoviárias que fazem viagens para Rondônia, os meses de maior movimento são janeiro e fevereiro. Em seguida, vêm junho e julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>