RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Conjunto Atalaia de Cristo comemora 2º aniversário
Com o tema “Eu sou o Senhor que te sara”, a Igreja Metodista Wesleyana do bairro Maracanã, em Cariacica, promove hoje e amanhã, o segundo aniversário do conjunto musical Atalaia de Cristo (foto), às 19h30.
Todos são convidados. Foi preparada uma programação especial para receber os participantes.
Haverá participação do Ministério de Louvor da Igreja Metodista Wesleyana e do Ministério de Coreografia Yada.
Também vão fazer parte dessa grande festa os pastores Valdívio Dias Correia e Carlos Roberto, do Rio de Janeiro, que vão pregar a palavra de Deus.
A Igreja Metodista Wesleyana está localizada na avenida Três, nº 24, bairro Maracanã, e é presidida pelo pastor Marcos Batista Machado. Membros de todas as denominações podem participar.

Reforma Luterana faz 489 anos
Diversas congregações luteranas vão comemorar no fim de semana os 489 anos da Reforma de Martinho Lutero.
A Paróquia Evangélica Luterana Redentor de Vitória, por exemplo, realiza uma programação festiva amanhã, a partir das 17 horas, na Concha Acústica do Parque Moscoso, no Centro.
Haverá participação de corais, grupos de louvor e grupo de coreografia, além da apresentação das crianças do “Tribuna em Canto”, projeto social da Rede Tribuna realizado em parceria com a Associação Luterana de Assistência Social (Alas).
O mestre em História e pastor da Igreja Luterana, reverendo Sérgio Marlow, fará uma reflexão sobre o tema “A importância da Reforma para os nossos dias”.
A Reforma surgiu no dia 31 de outubro de 1517, quando Martinho Lutero levou ao público alguns assuntos que precisavam ser discutidos e revistos pela igreja cristã da época.
Esses questionamentos, conhecidos como “As 95 Teses de Martinho Lutero”, marcaram a história do mundo.
Confira na tabela abaixo onde haverá comemorações pela Reforma Luterana.

As programações

VITÓRIA
n Centro
Amanhã, às 17h – Na Concha Acústica do Parque Moscoso: comemoração da Reforma com palestra, corais e louvor
n Ilha do Príncipe
Rua Jurema Barroso, 90 (3222-8706)
Domingo, às 8h30 – Culto especial da Reforma
Domingo, às 19h – Culto especial da Reforma
n Jardim Camburi
Rua Carlos Cariello, 115, sala 3 (3281-2309)
Amanhã, às 19h – Culto especial da Reforma
VILA VELHA
n Ulisses Guimarães
Rua Raul Seixas, próximo à Padaria Myla
Amanhã, às 19h – Culto especial da Reforma
nVale Encantado
Rua São Gonçalo
Domingo, às 19h – Culto especial da Reforma
n Ibes
Rua Mahatma Ghandi (3339-7749)
Terça-feira, às 19h30 – Culto festivo com a participação do rev. Martinho Fach
n Araçás
Rua Caracas, 1 (próximo à Telhauto)
Terça-feira, às 19h30 – Culto especial da Reforma
SERRA
n Nova Carapina
Rua Teixeira, 235 (3341-1446)
Amanhã, às 19h – Culto especial da Reforma
Terça-feira, às 19h – Apresentação do filme “Lutero”
nVista da Serra
Av. dos Eucaliptos, s/nº (3341-1446)
Domingo, às 19h – Culto especial da Reforma
n Carapina
Rua Quintino Nascimento, 420 (3281-2309)
Domingo, às 18h – Culto especial da Reforma
CARIACICA
n Campo Grande
Rua 13 de Maio, 18 (3343-7148)
Domingo, às 8h15 – Culto festivo da Reforma com a participação do Coral Esperança
Domingo, às 19h – Culto festivo da Reforma com a participação de grupos musicais e solos
n Itacibá
Rua São Jorge, 82 (3336-3661)
Domingo, às 9h – Culto festivo da Reforma
nBela Aurora
Rua São Januário, s/nº (3326-3888)
Domingo, às 19h – Culto festivo da Reforma
GUARAPARI
Rua Toledo, 21, Praia do Morro (27 3262-5751)
Domingo, às 18h – Culto festivo da Reforma com a exibição do filme: “Lutero”
VIANA
n Nova Bethânia
Rua Vezúvio, s/nº (próximo ao Supermercado Couthi)
Domingo, às 8h30 – Culto festivo da Reforma
n Industrial
Av. Antônio Freire, s/nº (3344-2613)
Amanhã, às 19h – Culto especial da Reforma

Rosa - De hoje a domingo, às 19 horas, acontece o Congresso do Círculo de Oração Rosa de Saron, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana. Pregação do pastor Vivaldo Aguiar (SP). A igreja fica na rua Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3337-7318.

Círculo de Oração
Os cantores Wanderson Lyra (foto), Kátia Costa e Lilia Paz (RJ) participam do 4º aniversário do Círculo de Oração da Assembléia de Deus em Vale da Esperança, na avenida Central, em Cariacica, de hoje a domingo, às 19 horas.
Os preletores são: Martha Azevedo e Alexandra Sabatini, do Estado, e o africano Ezi Chimunthu.

Parabéns!
Membros da Igreja Presbiteriana de Porto de Santana (foto), em Cariacica, vão comemorar o 22º aniversário do templo com festa.
De domingo até terça-feira, às 19 horas, haverá louvor com Quarteto Esperança, Grupo Mão no Arado e os corais das IPBs de Bairro Aparecida e Porto de Santana. O templo fica na rua Gabino Rios, 56.

Missionária - O pastor Francino de Araújo, de Aimorés (MG), participa das festividades do 6º aniversário da Igreja Evangélica Missionária, em Cariacica, de hoje a domingo, às 19h30. Rua João Rodrigues Filho, s/nº, Morrinhos.

TESTE
Quais são os três evangelhos chamados sinóticos?

Resposta de ontem: A descida do Espírito Santo é chamada Pentecostes.

CALENDÁRIO
Vicente, Sabrina e Cristeta eram irmãos. Foram torturados cruelmente. Tiveram os membros desconjuntados e as cabeças esmagadas. Isso ocorreu por volta do ano 303, na Espanha, quando Diocleciano era imperador romano.

Padroeira - A Comunidade Sagrada Família, em Olaria, Vila Velha, realiza até domingo uma grande festa em homenagem a Nossa Senhora do Rosário. Hoje, às 20 horas, tem missa com o frei Ladi Antoniazzi.
Amanhã, além de missa, às 18 horas, haverá barraquinhas. E domingo é dia da Festa da Sagrada Família, às 17h30.

Jovens - A Assembléia de Deus no bairro Nova Rosa da Penha II, em Cariacica, realiza de hoje a domingo, às 19h30, uma grande festa para os jovens. Participação especial da cantora Laudimara Silva. O pastor Ricardo convida a todos. Contato: 3284-4287.

Metodista - A Igreja Metodista Renovada Missionária, em São Mateus, comemora seu 7º aniversário com grande festa. De hoje a domingo, haverá louvor, dança profética e pregação da palavra.
A festa será aberta pelo pastor-presidente Paulo Barbosa e pelo pastor titular Aléxis, às 19h30 de hoje. Todos são convidados.

Pedro Canário
“Renúncia” é o tema da pregação que a missionária Maria de Lourdes Luiz Lisboa (foto) vai fazer na Igreja Batista Nova Jerusalém, em Pedro Canário, de hoje a domingo, às 19h30.
Haverá louvor com a cantora Neide. O pastor Ariel Campos Neto convida a todos. Contato com a missionária: 9937-9796.

Cristo - O Círculo de Oração Unidas por Cristo está comemorando seu 19º aniversário, amanhã e domingo, às 18 horas, na Igreja Deus é Amor. A preletora será Cléssia Santana Bahia e haverá participação da Orquestra Instrumental Music. Rua 11 de Janeiro, bairro Grande Vitória. Contato: 3233-0289.

A PALAVRA
“Tu foste justo em nos castigar; tu tens sido fiel, mesmo quando temos pecado”
Neemias 9.33 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

