ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mais magra Ellen Roche está passando por uma fase de reeducação alimentar. A modelo está mudando seus hábitos alimentares, sob a orientação do namorado, Ricardo Macchi. O resultado já é visível: a loura já perdeu 10 quilos. 
Cancelamento Vitor Belfort e Joana Prado estão tentando cancelar a viagem de lua-de-mel que ganharam de presente do pai da ex-Feiticeira. O casal faria um cruzeiro no Caribe. Por conta do desaparecimento de Priscila Belfort, irmã do lutador, a lua-de-mel foi adiada. 
Esticada Os fãs do “Programa do Ratinho” vão ter que esperar mais uma semana. O apresentador esticou as férias e só volta ao programa na semana que vem, dia 2. 
Fora O “Domingo Real” da Rede TV! entrou e saiu do ar mais rápido que trem em estação. Dizem, mas ainda não provam, que a coisa pegou na parte financeira. 
Coleguinhas Embora não estejam na mesma novela, Karina Bacchi e Ildi Silva não se desgrudam. As lindas atrizes estão morando juntas há duas semanas, no Rio de Janeiro. 
Nocaute Nem bem foi eliminada do “Big Brother 4”, a boxeadora Tatiana é a bola da vez no site Paparazzo. Nas fotos, ela mostra o que tem de melhor: um abdômen definido de matar qualquer uma de inveja. As fotos já estão no ar, junto com as de Marcelo Faria. 
Vaias Ao que tudo indica, a maioria do público que foi ao Ginásio do Ibirapuera para assistir ao show da Globo para o aniversário de São Paulo votou na eliminação de Tatiana. A jovem foi recebida no palco comandado por Serginho Groisman sob uma retumbante vaia. 
Saia-justa “Vocês me desculpem, mas eu nunca encarei uma platéia tão bonita assim”, tentou bajular a moça. O artifício não deu certo e o público seguiu vaiando a moça, que não conseguiu mais encarar a platéia. O apresentador tratou de encurtar o papo e acabar com a saia-justa. 
Vai entender Os bons índices de audiência de “Kubanacan” permaneceram até o esdrúxulo final da trama. No último capítulo da novela de Carlos Lombardi, o Ibope marcou 44 pontos médios de audiência.
 No prazo Glória Perez já recebeu o prazo para entregar a sinopse da sua próxima novela – a autora deve fazer a entrega em abril. A trama falará sobre rodeios. 
Cobra A vilã Laura (Claudia Abreu), de “Celebridade”, em breve vai jogar charme e se insinuar para Hugo (Henri Castelli), enquanto o bonitão deixa suas coisas na areia da praia de São Conrado e vai dar um mergulho no mar. Laura vai tentar se aproximar do jovem hippie para destruir a vida da produtora Maria Clara Diniz (Malu Mader). 
Investindo Marcelinho Carioca quer mesmo investir na carreira de apresentador. O jogador gravou o piloto de um programa, quinta-feira, no Maracanã. O programa é educativo, voltado para o público infantil e adolescente. Por enquanto, não passa de um sonho de Marcelinho, sem data para estrear. 
Exemplo O “Repórter Record” não tem férias. A sua produção continua a toque de caixa. Carlos Cavalcanti e a editora Janaína Pirola embarcaram para os Estados Unidos com uma pauta interessante: irão visitar as prisões do Texas e Arizona, onde estão os imigrantes clandestinos.
 Apresentadora A top Gianne Albertoni vai apresentar um programa na TV: o Fox Fashion, no canal a cabo Fox. Ela contou que o formato será de entretenimento, com assuntos voltados para a moda e variedades. Disfarçando Adriana Esteves e Vladimir Brichta estão mesmo juntos. Os dois foram flagra - dos no Vivo Open Air, no domingo. O casal chegou depois do filme, assistiu uma parte do show de Sandra de Sá e saiu de fininho. 
Disfarçando II Quem também anda disfarçando, sem êxito, é o casal Rodrigo Hilbert e Juliana Paes. No último sábado, eles chegaram juntos ao Baixo Gávea, no Rio, por volta de meia-noite. Ela apareceu de boné cobrindo todo o cabelo, mas isso não foi suficiente para se tornar irreconhecível. 
Vilã Gabriela Alves, que fez a vilã de Marisol, está na fila para viver outra malvada no SBT. A atriz fez testes para “A Outra”. Quem também fez testes para a nova trama da emissora foi Janaína Barbosa, mulher de Otávio Mesquita.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>