TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sexy demais
Reynaldo Gianecchini, 33 anos, foi eleito o homem mais sexy do planeta pela revista Nova, entre uma lista de 40 celebridades que será divulgada na próxima edição da publicação. 
A escolha foi feita pelas jornalistas da Nova, com a participação de colegas da rede Cosmopolitan (versão internacional da revista). Foram selecionados os mais belos da Bulgária, África do Sul, Estados Unidos, entre outros países. 
O ator de “Lost” Matthew Fox ficou em segundo lugar, Rodrigo Santoro ganhou o terceiro lugar e Brad Pitt, o quarto.

Calcinha
Uma das primeiras famosas a causar furor ao aparecer num evento sem calcinha, Luana Piovani (foto) demonstrou solidariedade à Juliana Paes, que também foi flagrada sem a peça íntima.
Em entrevista ao programa “Show Business”, da Rede TV!, Luana disse que continua saindo sem usar lingerie.
“Coitadinha da Ju. É lógico que continuo saindo sem calcinha, mas não sento na primeira fila. Toda mulher sabe que uma calcinha pode acabar com uma produção. Mas também é uma arma de sedução sair sem”, disparou. 

Delegacia
Solange Couto foi parar na delegacia da cidade paulista de Americana. A atriz, que esteve em cartaz por lá com a peça “Cinco Mulheres por Um Fio”, se irritou com um barulho e resolveu registrar queixa.

No mar
Flávia Alessandra aparece em “momentos quentes” no mar na nova campanha da empresa de cosméticos Avon. No comercial, criado pela agência DPZ, a atriz aparece aos beijos com o modelo Rafael Calomeni para anunciar o perfume Blue Rush. 
De acordo com a assessoria de imprensa da DPZ, a campanha foi criada em agosto passado e não tem qualquer relação com o polêmico vídeo com cenas de sexo protagonizadas por Daniella Cicarelli e Tato Malzoni no mar da Espanha. 

Acidente
O ator Jonathan Haagensen, escalado para viver um gay em “Paraíso Tropical”, sofreu um acidente de moto na tarde de segunda-feira, no Leblon, zona sul do Rio. 
Apesar de não ter sido nada grave, o ator foi detido por não ter carteira de habilitação. Jonathan foi liberado no início da noite. 

Detalhes
A ABC, rede americana de TV, divulgou que o ator Rodrigo Santoro vai estrear em “Lost” no episódio que vai ao ar no próximo dia 11 de outubro. 
O personagem dele vai se chamar Paulo. O comunicado da ABC diz apenas que Claire vai ficar surpresa ao encontrar Nikki e Paulo no acampamento de Jack.

Sozinha
A cantora Sandy inicia nesta semana os preparativos para a sua turnê de jazz e bossa nova que irá percorrer as principais cidades do Brasil nos meses de novembro e dezembro. 
A turnê, intitulada “Simplesmente Sandy”, contará com uma banda fixa que deve ser composta pelo pianista Eric Escobar, o guitarrista Jarbas Barbosa e os irmãos Chico e Igor Willcox (baixo e bateria).

Convite
Uma reunião entre amigos organizada pelo apresentador Fausto Silva rendeu uma proposta de trabalho para a diretora do “Domingão do Faustão”. 
Convidado do animador, o autor Carlos Lombardi escalou Lucimara Parisi para integrar o elenco da comédia “Pé na Jaca”, próxima novela das sete. 

Piada
A MTV confirmou que vai fazer piada envolvendo o “famoso” vídeo de Daniella Cicarelli no Video Music Brasil, que será realizado na noite de amanhã. Daniella vai comandar a apresentação ao lado de Marcos Mion e Cazé Peçanha.

Na telinha
O programa “Fala que Eu te Escuto” (Record) exibiu na madrugada de ontem os trechos mais picantes do polêmico vídeo. O tema do programa era “Imagens expostas: de quem é a irresponsabilidade? Da mídia ou das pessoas?”.

Recusou
A atriz Malu Mader, 40 anos, não aceitou o convite para participar da novela “Pé na Jaca”, da TV Globo. Malu recusou o papel porque teria que passar 20 dias fora do Brasil, gravando a trama em Paris.

Aceitou
Alinne Moraes está escalada para a próxima novela das oito, “Paraíso Tropical”. A atriz será uma das protagonistas da trama de Gilberto Braga.

Chico
O cantor e compositor Chico Buarque ganha mais uma homenagem esta semana, com o lançamento da coleção de verão As Minhas Meninas, uma combinação de peças de roupa e de jóias inspiradas nas mulheres cujos nomes ganharam os versos de tantas músicas.
Elaborada pela estilista Joana Coutinho, e pela designer de jóias Ana Borschiver, a linha traz em cada look o nome de uma música de Chico, entre elas “Rita” e “Carolina”.

Empregada
Após expor seu drama profissional em atrações como “SuperPop”, Narjara Turetta conseguiu retornar à TV Globo. A Central Globo de Comunicação confirmou a entrada da atriz em “Páginas da Vida”. 
Narjara será Inesita, empregada da artista plástica Tonia (Sonia Braga). A atriz está há seis anos fora da TV. Narjara tentou ser vereadora (sem sucesso) e vendedora de cocos na praia de Copabacana.

Transparente
O elenco da novela “Páginas da Vida” se reuniu para a noite de autógrafos do livro “A Arte de Reviver”, de Manoel Carlos, na segunda-feira, numa livraria do Rio.
Uma das convidadas, a atriz Danielle Winits, apareceu por lá com vestido preto transparente. Deu até para ver a minúscula calcinha que a loira usava.

Briga
Comenta-se nos bastidores da Globo que os atores Alexandre Moreno e Maurício Gonçalves, de “Sinhá Moça”, discutiram e partiram para a agressão física nos bastidores da novela na semana passada.
A briga teria começado após uma piada de mau gosto. Colegas de elenco tiveram que separar os dois atores depois da discussão. 
A Globo afirmou que o incidente foi apenas uma brincadeira e que eles estavam ensaiando uma cena de briga entre os personagens Justino e Capitão do Mato.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>