Cursos de graça no bairro Bonfim
<b> A partir do mês que vem,
moradores do bairro poderão
aprender a pintar tecido e
fazer crochê e ponto-cruz </b>
 
Os moradores do bairro Bonfim, Vitória, terão a oportunidade de aprender a pintar tecido, fazer crochê, ponto-cruz e outros cursos gratuitos. As aulas começarão no mês que vem, na sede da Associação de Moradores. 
No bairro funciona o projeto Caminhando Juntos (Cajun), com atividades para as crianças, como atuar em peças de teatro, por exemplo. O grupo está ensaiando um espetáculo sobre a cultura, os hábitos e a religiosidade brasileira. 
O projeto funciona há cinco anos no bairro Bonfim, atraindo cada vez mais participantes, que aprendem a respeitar os limites do próximo, exercitam a responsabilidade e se mantêm longe de situações de riscos. 
O educador cultural Júlio Barros escreveu e dirige a peça “Eu Sou. Tu És? Nós Somos!”, que está sendo ensaiada pela turma. O espetáculo, que dura cerca de 25 minutos e conta com 16 atores, mostra de forma divertida a cultura, a religião e as curiosidades do Brasil. “Eles sabem tudo na memória. É um comprometimento que poucos atores têm”, disse Júlio. 
O grupo aceita convites para apresentações. O telefone de contato é 3324-7220. A peça vai ser apresentada na Feira do Verde deste ano. 
A pequena Natielli Pereira Juvêncio, 11, orgulha-se do que faz. “É melhor aqui, pois a gente não fica na rua e nem de braços cruzados. Agora sou mais tranqüila e respondo com mais calma”, comentou. 
Outras atividades do Cajun são aulas de educação física, capoeira, artes e dança de rua. Ainda restam vagas para as turmas da manhã.
Nos finais de semana, além de se divertir no Horto de Maruípe, os moradores contam com diversas ações na Escola Municipal de Ensino Fundamental Prezideu Amorim, vinculada ao programa Escola Aberta. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

