PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Gisele de novo no cinema
Parece que a top model Gisele Bündchen não se abalou nem um pouco com as críticas negativas que recebeu por sua pífia atuação em “Taxi”. Tanto é que a bela já está confirmadíssima para uma nova produção de Hollywood.
Ela fará uma participação no longa-metragem adaptado do livro “O Diabo Veste Prada”, de Lauren Weisberger.
Gisele já fez inclusive prova de figurino da personagem que vai interpretar em seu próximo filme no cinema. Ela experimentou alguns modelitos que deve usar no filme, tudo muito formal. 
Gisele usou um vestido preto justo, uma saia de couro preta com camisa branca e blazer. Sempre com um óculos no rosto. 
A protagonista da história será ninguém menos que a veterana Meryl Streep, que deve contracenar com Gisele. Em seu début no cinema, em “Táxi”, a top interpretava a chefe de uma quadrilha de mulheres assaltantes de banco.

Malhação
Britney Spears (foto) está à procura de outras mães famosas para estrelarem ao seu lado em vídeo de ginástica desenvolvida para a época do pós-parto. 
A cantora, que deu à luz Sean Preston no mês passado, já perdeu muitos dos quilinhos adquiridos durante a gravidez e quer ajudar a outras mulheres na sua condição a voltar ao corpo de antes da gestação.

Sonho
É difícil imaginar Paris Hilton como mãe de família, mas a polêmica  herdeira e socialite garante que quer muito ter filhos. 
Em entrevista à versão americana da revista OK!, ela disse que fica “sempre imaginando como seria ter primeiro um menino e, em seguida, uma menina. “Depois disso, não sei”, disse.

No topo
Madonna é a nova rainha do pop. A cantora, que está com 47 anos, conseguiu ficar no topo das paradas de discos de 25 países. “Confessions on a Dance Floor” teve 3,5 milhões de unidades vendidas em todo o mundo em sua semana de lançamento.  
Apenas no mercado americano, foram 400 mil unidades saídas das prateleiras, o que garantiu o topo da lista dos mais vendidos da “Billboard”. 

Mafioso
Robert De Niro (foto) vai apostar novamente no estereótipo do mafioso. O ator vai estrelar uma adaptação do livro “The Winter of Frankie Machine”, de Don Winslow, que ainda não foi lançado. 
O projeto vai ser produzido pela Tribeca Films, empresa de De Niro e sua sócia, Jane Rosenthal. O ator vai fazer o papel de um assassino de aluguel da Máfia que desiste do trabalho para abrir uma loja de iscas de pesca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>