RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Aniversário da Igreja Metodista em São Mateus
A Igreja Metodista Renovada Missionária, localizada em São Mateus, Norte do Estado, promove uma grande festa para comemorar os seis anos de fundação do templo.
As festividades começam amanhã, às 19 horas, com a palavra do presidente, pastor Paulo Barbosa. Haverá coral e louvor com o grupo Reflexão Divina.
No sábado, às 19 horas, haverá participação do Ministério de Louvor local, Filhos de Asafe e Ministério de Dança Profética.
No domingo, tem escola bíblica dominical às 8h30 e almoço comunitário às 12 horas. O culto de encerramento será às 19 horas, com muito louvor e pregação da palavra.
Já a Igreja Metodista em Goiabeiras, Vitória, sob direção do pastor Antônio Geraldo de Souza Filho, está comemorando seu 15º aniversário, de amanhã a domingo, às 19h30. O preletor convidado é o evangelista Luiz Carlos dos Santos (foto). Contato: 3327-1096.

Grande encontro de adoradores
A palavra grega “kayrós” tem sentido de oportunidade, tempo favorável, período apropriado, indicando o tempo de Deus para o seu povo.
E é com o objetivo de abrir espaço para a reflexão e o estudo da palavra de Deus que a Igreja Metodista em Itapoã, Vila Velha, realiza a partir de amanhã até domingo o Kayrós 2005. O tema é: “O mover de Deus na unidade”.
O encontro, que está em sua terceira edição, tem como propósito sinalizar o tempo de Deus para o seu povo por meio da unidade, da adoração e do louvor.
O evento começa amanhã, às 19 horas, com participação do Ministério Fruto da Videira. Também haverá adoração com Soraya Junker e Júnior, do Ministério Toque de Poder, de São Paulo.
No sábado, a programação começa às 8h30, também com participação do Ministério Fruto da Videira e da dupla Soraya Juncker e Júnior.
A partir das 14h30, haverá adoração com o Ministério Intimidade, do Rio de Janeiro, e a palavra do pastor Marcos Roberto, de Minas Gerais. Eles também participam do culto das 19 horas.
No domingo, às 9 horas, tem mais adoração com o Ministério Intimidade e pregação da palavra com Adélia Gerde Muniz. O encerramento acontece às 12 horas, com a Santa Ceia.
As inscrições para o Kayrós 2005 custam R$ 8,00 e o almoço, R$ 4,00. Mais informações pelo telefone 3329-8492.

Michelle Nascimento canta em Aracruz
Com o tema “A porta está aberta, mas... até quando?”, a Assembléia de Deus em Aracruz vai realizar entre os dias 3 e 6 de novembro a 6ª Semana Festiva, que contará com a presença da cantora Michelle Nascimento (foto), do Rio de Janeiro.
Na ocasião, Michelle vai cantar as músicas do CD “Toque de Fé”, produzido pelo seu pai, o cantor, maestro e arranjador Tuca Nascimento, que também estará na festa.
Os dois se apresentam no encerramento das festividades, dia 6, a partir das 18h30.
Os preletores da Semana Festiva são o evangelista Reginaldo Loureiro e os pastores Juarez Oliveira (GO) e Hernandes Dias Lopes.
A programação conta ainda com a participação das cantoras locais Carla Schmidel e Bruna Olly, e de Tio Kity, de Minas Gerais, que vai lançar CD durante a confraternização infantil, dia 4.

Eucarístico – No domingo, haverá missas de encerramento do mês eucarístico na Paróquia Santa Rita, Praia do Canto, Vitória. São quatro horários: 7h, 9h, 18h e 19h30. Serão recolhidos alimentos não perecíveis para famílias carentes da paróquia.

Arena Jov
Os jovens da Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra realizam todos os sábados a Arena Jov, às 19h30. A cada encontro a festa tem um tema diferente, como a Arena Brega (foto).
“Jesus é a balada maior! Venham conferir”, convidam. O templo fica na rua Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3082-2301.

Noite de Louvor
A União da Mocidade Presbiteriana de Jacaraípe realiza no sábado, às 19h30, Noite de Louvor com o pastor Gerson Silva. No domingo, às 19 horas, tem Culto Jovem. E vem aí o 3º Seminário de Avivamento, em novembro.
Os eventos acontecem na Primeira Igreja Presbiteriana de Jacaraípe (foto), rua Caiçaras, 300, Serra.

Infantil – O musical infantil “Crianças Diante do Trono” será apresentado domingo, às 19h30, na Primeira Igreja Batista de São Pedro, na Rua do Acordo, s/nº, em São Pedro I, Vitória. O pastor Aldo Antônio Banhos convida a todos.

Teste
Complete a frase: Aqueles que buscam ao Senhor...

Resposta de ontem: O Filho do homem virá na glória de seu Pai, com os seus anjos (Mateus 16.27)

Calendário
Vicente, Sabina e Santa Cristeta eram irmãos. Foram perseguidos e mortos por volta do ano 303, na Espanha, quando Diocleciano era imperador romano. São Vicente foi feito prisioneiro antes de suas irmãs.

Semear – “Existem 24 mil povos no mundo, sendo que 8 mil precisam ser alcançados por Cristo”. A afirmação é do pastor Floriano Batista, presidente da Missão Semear, que prepara missionários para divulgar o reino de Deus entre as nações.
A instituição, que fica na Ilha de Monte Belo, em Vitória, oferece estágio de um mês na Bolívia. Contato: 3233-0301.

Paz – Acontece hoje a Missa da Paz, às 19h30, no Santuário do Divino Espírito Santo, em Vila Velha, para celebrar o encerramento da Semana da Paz e das Missões. Quem puder deve levar bandeirinhas brancas. Todos são convidados.

Conferência – A Igreja Evangélica Batista em Cariacica, dirigida pelo pastor Heleénder Francisco, realiza a partir de amanhã até domingo, às 19h30, a 1ª Conferência Missionária, com o tema: “A quem enviarei, e quem há de ir por nós?”.
O templo fica na rodovia José Sette, ao lado da Escola São João Batista. Contato: 3254-2366.

Música e Harmonia
O professor Luiz Alberto de Souza (foto) oferece às comunidades católica e evangélica da Serra o curso Música e Harmonia, para crianças, jovens e idosos.
São três meses de oficinas de técnica vocal, técnica de estúdio, canto, violão, guitarra, jazz, soul, lírico para cantores e instrumentistas e arpejos. Inscrições: 3251-6358 e 9985-9635.

Sábado – O Grupo J4, formado por Liege, Raquel, Jefter e Junior, vai participar do Sábado Jovem de Louvor que acontecerá na Primeira Igreja Batista de Nova Carapina, na Serra, a partir das 19h30.

A Palavra
“Desperta, desperta, reveste-te de fortaleza, ó Sião”
Isaías 52.1 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>