ZAP - Daiane dos Santos nua?
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A ginasta Daiane dos Santos, atual campeã mundial da prova de solo, está na mira da Playboy. A gaúcha, de 22 anos, 1,47 de altura e 41 quilos, ainda não sabe se vai aceitar a proposta para posar nua.
“Faz bem para o ego, mas não sei o que dizer. Para mim é uma surpresa, nunca imaginei que interessaria à revista”, disse a ginasta, que explicou ainda que precisaria consultar os pais antes de eventualmente fazer o ensaio. 
Já a assessoria de imprensa da Confederação Brasileira de Ginástica (CBG) informou que a ginasta não posará nua para a Playboy. A revista ainda não fez o convite oficial.

Brincadeira
Os apresentadores Angélica e Luciano Huck não se livraram das brincadeiras dos repórteres Vesgo e Silvio Santos, do “Pânico na TV”, na entrada da festa dos 40 anos da Globo.
Cercados de fãs e de jornalistas, eles acabaram abrindo, rapidamente, o vidro do carro e se divertiram com um mimo entregue ao filhote, Joaquim: uma chupeta rosa. Angélica já está em forma após os quilinhos a mais que ganhou na gravidez.

Educada
A atriz Solange Couto fez questão de convidar para seu casamento as camareiras e os funcionários da Globo com quem ela tem um contato maior.

Na frente
O SBT ganhou durante a manhã inteirinha, na última terça-feira, no horário das 8 horas às 12h45. Os desenhos do SBT lideraram a audiência contra o “Mais Você”, da Globo. O “Bom Dia & Cia” não deixou por menos e ficou à frente do “Mais Você”, “Sítio do Picapau Amarelo” e “TV Xuxa”. 

Sandália
A top Gisele Bündchen chegou ao Brasil para gravar a quarta campanha publicitária criada para a sandália Ipanema GB desenvolvida pela Grendene e que leva a assinatura da modelo.

Recusou
Xuxa foi a única do casting da Globo que não sentou na platéia da festa de 40 Anos da Globo, no Claro Hall, no Rio. Fez a linha camarim-palco e foi embora. Não quis ficar ao lado de Renato Aragão.

Almofadas
O apresentador do programa do SBT “Bom Dia & Cia”, Kauê Santin, lançou ontem sua primeira linha de produtos. Ele assina uma coleção de almofadas decorativas composta por três modelos geométricos – redonda, quadrada e triangular – que combinam as cores amarelo, azul e verde, num divertido mosaico.

Quase certo
Leopoldo Pacheco, intérprete do vilão Leôncio em “A Escrava Isaura”, na Record, já decidiu que permanecerá na emissora paulista.
A afirmativa contraria notícias publicadas na imprensa de que o ator estaria fazendo uma espécie de leilão de seu passe, dizendo ter recebido convites de emissoras concorrentes. 
Leopoldo está na fase final de negociação com a Record, embora tenha mesmo recebido outras propostas.

Barrada
Wanessa Camargo foi barrada na porta de uma boate paulista dia desses. A cantora, que tem 22 anos, teve que mostrar a identidade para comprovar sua maioridade. Dizem que ela ficou feliz da vida por parecer mais nova.

Esquisita
Malu Mader não é muito chegada a flashes. Tanto que até mesmo na festa em comemoração aos 40 anos da Rede Globo, terça-feira, a atriz tentou se esconder dos fotógrafos numa das entradas do Claro Hall.
Ao lado do marido, Tony Belloto, Malu chegou num carro, com motorista da emissora, e entrou pela porta dos fundos da casa de espetáculos. Na hora de ir embora, assim que viu a presença dos fotógrafos ela abaixou-se, escondendo o rosto no colo de Bellotto. 

Próxima
Miryan Martin, ex-dançarina do Latino, vai estampar a capa e o recheio da revista Sexy de julho. Ela dividirá o ensaio com Ana Paula, que dança no DVD do cantor.

Contratada
A assessoria do SBT deu uma boa notícia aos marmanjos de plantão. A atriz Ludmila Dayer, que brilhou como Danielle na novela “Senhora do Destino”, é a nova contratada da emissora. Ludmila vai interpretar Sofia em “Os Ricos Também Choram”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>