Sindirodoviários lidera votação
<b> O Sindirodoviários está com 
4.021 votos, o Sindserra tem 
21 e o Sintrocavi, 15. Faltam
plebiscitos no Norte e no Sul </b>
 
A maioria dos motoristas e cobradores que foram às urnas nos últimos quatro dias no Estado querem que o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) represente a categoria na negociação salarial.
A entidade ficou em primeiro lugar nas votações com 4.021 votos. Em seguida, ficou o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), com 21 votos; e o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi) obteve 15 votos.
O assessor jurídico das comissões eleitorais dos trabalhadores rodoviários, Alexandre Amaral, explicou que os municípios do Norte e do Sul do Estado ainda têm que realizar os plebiscitos para que depois a soma dos votos seja encaminhada ao Ministério Público do Trabalho.
“A expectativa é de que até o dia 10 de maio a apuração seja entregue ao MPT”, disse.
Durante o plebiscito de ontem, em Vila Velha e Guarapari, 797 trabalhadores foram às urnas. Desses, 782 votaram no Sindirodoviários e os 15 votos restantes foram brancos e nulos.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Motoristas, Ajudantes, Cobradores e Operadores de Máquinas sobre Pneus do Sul do Estado (Sindmotoristas), Denilcio Rosa dos Santos, ainda não existe data definida para que o plebiscito aconteça no Sul.
Já o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Norte do Estado (Sindnorte), Claudenir Monteiro, informou na última terça-feira que 158 trabalhadores aprovaram a entidade como representante da categoria, durante uma assembléia realizada na semana passada.
Os representantes do Sindnorte, do Sindserra e do Sintrocavi não concordam com a realização dos plebiscitos e acreditam que as votações não irão definir o sindicato representante da categoria.

Os votos

Plebiscito
Dia 24/04 – Vitória.
Total de votos – Foram 627 votos. Sendo 623 para o Sindirodoviários, 3 para o Sindserra e um para o Sindnorte.
Dia 25/04 – Cariacica e Viana.
Total de votos – Foram 1.188 votos, sendo 1.117 para o Sindirodoviários, 15 para o Sintrocavi e 56 nulos.
Dia 26/04 – Serra, Fundão, Santa Teresa, São Dalmácio, São Roque, Itaguaçu, Baixo Guandu, Itapina, Colatina e Baunilha.
Total de votos – 1.545, sendo 1.499 para o Sindirodoviários, 18 para o Sindiserra e 28 votos nulos e brancos.
Dia 27/04 – Vila Velha e Guarapari.
Total de votos – 797, sendo  782 para o Sindirodoviários e 15 brancos e nulos.
Fonte: Comissão eleitoral dos 
trabalhadores rodoviários. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

