Velocidade e ação na tela do PC
<b> A bordo de carros possantes,
jogadores poderão viver
aventuras alucinantes em 
provas longas e perigosas </b><br>
 <br>
O mundo da velocidade virtual vai ganhar novas doses de emoção. O próximo capítulo da franquia “Need for Speed” mantém o rumo da popular série de corridas em direção à adrenalina dos rachas urbanos.
Porém, desta vez, o foco está nas pistas ao redor de cânions, que são gargantas sinuosas e profundas cavadas por um curso de água.
No game “Need for Speed Carbon”, a aventura das corridas tem início numa cidade pequena e culmina em provas longas e perigosas. Adrenalina e velocidade são elementos fundamentais nessa viagem alucinante pelas estradas.
Ao lado de sua equipe, o jogador compra uma briga pelo controle da cidade e aposta alto para dominar vários distritos, rua por rua. E como já era de se esperar, a polícia vai entrar na história, tornando a disputa ainda mais arriscada nos cânions de “Carbon”.
Graças à tecnologia intitulada AutosCulpt, é possível criar e modelar os veículos a partir dos menores detalhes. “Need for Speed Carbon” é um game para PC, GameCube, PlayStation 2, Xbox, PlayStation 3, Xbox 360, Wii, Game Boy Advance, DS e PSP.
Outra produção que promete muito movimento é o “Full Auto 2: Battlelines”, para o PlayStation 3, o videogame de última geração da Sony.
A Sega confirmou, recentemente, a sua produção. Agora, a companhia afirmou que a seqüência do game de corrida e destruição, lançado originalmente para Xbox 360, fará uso do novo sensor de movimentos, presente no controle do Playstation 3.
Um dos destaques da primeira versão era a destruição dos cenários – quase tudo era afetado pelos tiros e explosões. Esse recurso será ampliado e até ganhará importância tática. 
É que a desconfiguração dos ambientes poderá revelar novos caminhos, bloquear os inimigos e até mesmo eliminá-los, deixando-os sob os escombros.
Os números foram todos inflados. Ao todo, são 25 tipos de carros, entre clássicos, utilitários gigantes e até mesmo veículos especializados. 
Cada um deles poderá ser montado com mais de vinte armas, além de pinturas múltiplas e rodas particulares. O número de pistas também passou para 20. 
Portanto, é só se aventurar com toda velocidade pelas estradas do mundo virtual, onde não há limites e nem os perigos das pistas da realidade.


Do gramado para o micro

Uma super novidade para quem não esquece do futebol nem quando está na frente do computador. “Fifa 07”, da Electronic Arts, é a edição mais recente da franquia que tem a licença da entidade máxima do futebol.
Assim, todos os jogadores, clubes, ligas oficiais e estádios aparecem no game com os nomes verdadeiros e têm direito à imagem do jogador na vida real.
O que há de mais novo nessa edição é a Liga Interativa, que refletirá a agenda e os resultados dos times no mundo real. O jogo chega à Europa em 29 de setembro deste ano.
E sem sair dos estádios, o “Pro Evolution Soccer 6”, da Konami, é o título mais novo da franquia, conhecida no Japão e Estados Unidos como “Winning Eleven”. 
A série conta com menos times oficiais que o concorrente da Electronic Arts, mas seu sistema de jogo, mais próximo do esporte real, é melhor avaliado pelos fãs de futebol e pela crítica. O lançamento está previsto para outubro.
Independente da escolha, as duas novidades são ótimas opções para os apaixonados por futebol, principalmente nos dias em que o time favorito não entrar nos campos da vida real.



Perdidos numa ilha deserta
Em “Lost in Blue”, lançado para Nintendo DS pela Konami, um casal é colocado numa ilha aparentemente deserta. Com a ajuda do jogador, eles terão de pensar em maneiras de escapar do local e em sobreviver. Juntando forças, o rapaz e a garota precisam explorar a ilha a procura de comida e outros recursos.
Os perigos não incluem apenas animais selvagens. Tornados e terremotos podem aparecer a qualquer momento, deixando o andamento do game imprevisível. Devido à natureza montanhosa da ilha, há muitos lugares para escalar. O perigo também está nos alimentos, com o risco dos personagens ficarem doentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>