TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Curtindo a vida
Depois de ser flagrada com um moreno no show da banda Black Eyed Peas, Karina Bacchi, 30 anos, caiu na noite paulistana ao lado do repórter Vesgo, 25, do programa “Pânico na TV!”. Acompanhados do ator Eri Johnson, os dois se divertiram em um bar.
Assim que chegou, Vesgo foi vaiado pelo público ao furar fila, mas ignorou os gritos. Já na pista, o repórter chamou Karina Bacchi para dançar ao som de muito forró. 
Os dois requebraram juntos em duas canções e depois se renderam ao som da MPB. A festa durou até 4h30, quando Vesgo e Karina deixaram o bar juntos.

Sexy
Gisele Bündchen está poderosa na nova campanha da grife Victoria’s Secret. De lingerie ultra-sexy, a modelo promete tirar os marmanjos do sério. 
De calcinha e sutiã, Gisele exibe as curvas conquistadas através de seu mais novo hobby: o surfe.

Venceu
Xuxa venceu a disputa judicial movida contra um famoso site de leilões na internet. A apresentadora exigia a proibição das vendas do CD “Xuxa Talk To Me” e do filme erótico “Amor Estranho Amor”, estrelado por ela em 1982. 
O site deverá pagar uma multa diária de R$ 20 mil caso o material continue à venda.

Separados
O comentário que rola no Rio de Janeiro é que Sidney Sampaio e Samara Felippo não estão mais juntos. O casal teria terminado há poucos dias e Sidney, inclusive, já teria deixado o apartamento que dividia com a atriz.

Novo fã
O mais novo fã da atriz Taís Araújo é o ex-jogador Djalma Santos, de 77 anos. Ele ficou animadíssimo ao saber que a bela vai apresentar a premiação do Craque do Brasileirão deste ano. 
Como ele é o homenageado, pediu à produção que agendasse um encontro seu com “aquela obra de arte em forma de mulher”. 

Acidente
Rodrigo Santoro levou um susto no Havaí, onde está gravando o seriado da TV americana “Lost”. O ator caiu surfando e cortou o pé. Santoro foi medicado em seguida e está bem.

Sem roupa
Grazi Massafera vai aparecer sem roupa na novela “Páginas da Vida”. Jorge, papel de Thiago Lacerda, flagra Thelminha, personagem da ex-BBB, entrando no banho. 
A moça, mesmo tímida, vai rir da situação. Manoel Carlos teria acabado de escrever a cena, que deve ir ao ar em duas semanas. 

Sufoco
Alguns famosos passaram o maior sufoco durante o 12º Búzios Cine. Teve artista que foi parado em uma blitz na rodovia e até obrigado a abaixar a cueca para provar que não escondia drogas.
No carro do ator Luiz Fernando Guimarães, os policiais chegaram a abrir o tanque de gasolina à procura de drogas.

Aniversário
Deborah Secco completou 27 anos domingo, mas a comemoração começou na véspera. A atriz reuniu grande parte do elenco de “Pé na Jaca”, novela em que interpreta uma noviça, no restaurante Diagonal, no bairro carioca do Leblon. 
A ex de Falcão chegou ao local com a amiga Juliana Paes. Pouco tempo depois apareceram por lá Betty Lago e Marcos Pasquim. Ela ganhou um buquê de rosas de um fotógrafo de plantão e, educadamente, agradeceu o presente.

Acabou
Marcos Paulo e Nívea Stelmann não estão mais juntos.
 Marcos aproveitou o fim de semana ao lado de Marina Mantega, filha do ministro Guido Mantega.
Já Nívea foi vista em São Paulo escolhendo armações de óculos para compor sua nova personagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>