PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jennifer sozinha de novo
O romance de Jennifer Aniston, ex de Brad Pitt, e Vince Vaughn parece ter chegado ao fim. Pelo menos foi a impressão que os dois passaram durante a pré-estréia de “The Break-Up”.
Aniston, que começou seu romance com Vaughn no set do filme, chegou ao cinema Mann Village, em Westwood, Los Angeles, sozinha. Ela cruzou o tapete vermelho 10 metros à frente de Vaughn, que chegou 15 minutos depois. Em seguida, a atriz atravessou a rua Broxton para assinar autógrafos dos fãs. 
Alguns minutos depois, uma assistente disse que ela tinha de entrar no cinema para que Vaughn pudesse dar autógrafos do lado de fora. 
O filme estréia nos cinemas americanos no dia 2. 
O curioso é que o casal é capa da edição de junho da revista Entertainment Weekly. Eles ocupam quatro páginas da publicação, em fotos em preto e branco em que aparecem dançando e em poses descontraídas. Enquanto fotografavam, Vince cantava “I Wanna Dance With Somebody”, hit da cantora Whitney Houston. 

Segredo revelado
O segredo final de “O Código Da Vinci” pode ter sido revelado: como Tom Hanks (foto) conseguiu aquela cabeleira? 
Uma pesquisa feita com vários dermatologistas americanos revelou que o ator deve ter usado o remédio Propecia, para a calvície.  Segundo um dos experts, a droga dá aos cabelos o tipo de look que o ator tem  no filme. Hanks, que está com grandes entradas em seu couro cabeludo, disse  à revista Entertainment Weekly, que trabalhou com um expert em química para  os cabelos. 

Sexo e  saia-justa
O ator Hugh Jackman (foto) ficou constrangido ao fazer uma cena de sexo com a atriz Rachel Weisz no filme “The Fountain”. 
De acordo com a revista Cosmopolitan, o astro de “X-Men” teve que prolongar a cena porque não recebeu um aviso do diretor para parar. O constrangimento aumentou quando sua mulher apareceu no set e assistiu as gravações no momento do acontecido. 
Na cena em questão, Rachel Weisz tinha que beijar Jackman e apalpar seu pênis, além de pressioná-lo contra uma parede. “Não mandaram a gente parar e ela acabou tirando minha camiseta. Fiquei pensando: ‘será que isso está correto?’”, conta.

Vício
Nicole Richie (foto), 24 anos, estaria perdendo cada vez mais peso por causa de seu vício em um remédio para emagrecer. A afirmação teria sido feita por Crystal, uma das melhores amigas de Nicole. 
Segundo o site Female First, Crystal teria dito que Nicole estaria viciada em Hoodia, uma erva sul-africana que dá sensação de saciedade ao cérebro. 
“A Hoodia faz você ficar muito bem usando tops e vestidos decotados. Está me fazendo muito bem”, teria dito Nicole, de acordo com Crystal.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>