TV ZAP, Aí está Joaquim
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Finalmente Angélica e Luciano Huck decidiram apresentar o pequeno Joaquim, de dois meses e meio, aos fãs. O casal e o bebê posaram para fotos em sua casa, no Rio de Janeiro, e estampam a capa da revista Caras desta semana.
“Ouvimos muito as pessoas gritando na rua e perguntando sobre o Joaquim. Pronto, está aqui. Podem olhar bem para a carinha dele, o olhão azul. Ele puxou muito a nós. Mas não tem o nariz do pai e nem a minha manchinha”, brincou Angélica.
A loira garantiu que está tudo indo às mil maravilhas na vida da sua pequena família.

Convite
A carreira internacional de Rodrigo Santoro está indo muito bem. Depois de ter feito “As Panteras 2”, o bonitão foi convidado pelo diretor John Stockwell para estrelar mais um filme nos Estados Unidos: “A Onda dos Sonhos”. 

Saia-justa
Rolou uma saia-justa básica durante a inauguração de uma boate paulista na noite de quinta-feira. Os exs Danielle Winits e Bruno Gagliasso foram – separadamente – conferir o local e quiseram manter distância um do outro.
Dani foi com o namorado, Cássio Reis. Eles chegaram cedo, enquanto Gagliasso apareceu um pouco mais tarde. Escolado, o ator global foi logo perguntando se Danielle ainda estava na boate. 
O ex da loira chegou a avistá-la, mas preferiu fingir que não a via. Já Winits e Cássio Reis, tentando demonstrar indiferença, começaram a se beijar no mesmo instante em que o rapaz chegava.

Reforma
Hebe Camargo comprou um terreno enorme que fica no fundo da sua mansão, no Morumbi, em São Paulo, e vai aumentar sua residência.

Tentativa
Babi chegou a pedir uma vaguinha para Manoel Carlos em sua próxima novela, que se chamará “Amor x Casamento”. O autor ainda não deu nenhuma resposta para a moça. 
No entanto, alguns amigos de Maneco teriam dito a Babi que ela poderia ter esperanças, já que até o final de julho Manoel Carlos definiria o elenco. Por enquanto, ele está envolvido com a sinopse da trama.

Menina
Grávida de quatro meses, Adriana Wagner, a Didi, acaba de descobrir o sexo do bebê. A musa da geração MTV espera uma menina, que deve receber os nomes de Flora, Luiza ou Nina. Didi já é mãe da pequena Laura, de um ano. 

Mais jornalistas
O SBT, que em agosto lança telejornal em horário nobre com Ana Paula Padrão, terá daqui a dois meses 60 jornalistas em São Paulo. É mais do que o triplo do que a emissora possui hoje (são 17), dos quais boa parte será mantida.

Retomadas
As negociações pela renovação do direito de exibição de “Chaves” no SBT foram retomadas. O vice-presidente de vendas internacionais da Televisa, Oscar Belaich, se reuniu quarta-feira à tarde, no SBT, com um assessor de negócios de Silvio Santos.
A Televisa quer US$ 1,5 milhão por ano por “Chaves”, “Chapolin” e “Chespirito”. O SBT quer desembolsar US$ 500 mil.

Estréia
Bruno Fagundes, 15 anos, filho do ator Antonio Fagundes, vai estrear no cinema este ano. O rapaz aparecerá no longa-metragem “Fim da Linha”, que também marca a estréia do roteirista de “Cronicamente Inviável”, Gustavo Steinberg, na direção. 
“Fim da Linha” começa a ser rodado em julho com Rubens de Falco e Maria Padilha no elenco. 

Conseguiu
A ex-big brother brasil 4 Juliana Lopes não ganhou o programa, mas colhe frutos de sua participação no reality show. Ela foi aprovada nos testes e confirmada no elenco do filme “O Iluminado”, de Agenor Alves. 
Atriz com participações pequenas em filmes do underground americano, Juliana afirma que seu sonho sempre foi trabalhar no cinema. 

Nas arábias
A rede de TV árabe Al Jazeera, do Qatar, que ganhou notoriedade mundial a partir da cobertura da Guerra do Afeganistão (2001) e em razão da divulgação de vídeos terroristas, comprou o documentário brasileiro “Sou Feia, mas Tô na Moda”, de Denise Garcia, que retrata o universo do funk do Rio de Janeiro. 
A produção tem no elenco Tati Quebra-Barraco (foto), funkeira nascida na favela Cidade de Deus que chegou a ser cozinheira antes de virar cantora nos bailes da periferia carioca.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>