Melhores formas de evitar câncer
<b> A Tribuna ouviu especialistas
sobre alimentos, hábitos e 
exames que podem reduzir risco
de câncer em homens e mulheres </b><br>
 <br>
Cerca de 500 mil novos casos de câncer são registrados a cada ano no Brasil. E para combater a doença, que é uma das principais causas de mortes no País, a cada dia são descobertas mais formas de prevenção e tratamento. No Dia Nacional de Combate ao Câncer, celebrado ontem, A Tribuna ouviu especialistas sobre como evitar o mal.
“Os cânceres mais incidentes são também os mais preveníveis. Falta apenas as pessoas incorporarem novos hábitos ao seu dia-a-dia para reduzirem as chances de ter a doença”, afirmou a mamografista Cristina Caetano Stefanon.
Segundo dados do Instituto Nacional do Câncer (Inca), o câncer de pele, que pode ser evitado com o uso de protetor solar, é o de maior incidência entre os brasileiros, atingindo cerca de 58 mil homens e 64 mil mulheres em todo o País.
Entre as mulheres, predominam também os cânceres de mama (48.930 casos), de colo do útero (19.260), do intestino grosso (13.970) e de pulmão (9.320). Nos homens, têm grande incidência o câncer de próstata (47.280), pulmão (17.850) e de estômago (14.970).
Cigarro, hábitos alimentares, vida sedentária, infecções (por HPV, por exemplo) e exposição à radiação solar ou a produtos orgânicos são responsáveis por 75% dos casos de câncer.
Estudos do Inca também apontam o consumo de certos alimentos associados ao desenvolvimento da doença, como os ricos em gordura (carne vermelha, por exemplo) e os com níveis significativos de agentes cancerígenos (como enlatados, embutidos, defumados, conservados com sal ou preparados com frituras).
Quando consumidos por um longo período, esses alimentos proporcionam o ambiente adequado para a célula cancerosa crescer, se multiplicar e se disseminar. O ideal é reduzir a ingestão desse tipo de comida, aumentando o consumo de frutas, verduras e legumes.
“A mente também é importante”, destacou o radiologista Francisco Maciel Júnior.
O diretor clínico do Centro Capixaba de Oncologia e coordenador do setor de Oncologia do Hospital Santa Rita, Roberto Lima, concorda, e explica: “A pessoa que sofreu muitas perdas, ou que tem a cabeça sempre negativa, tem maior propensão ao câncer, pois o estado emocional interfere nos hormônios que são produzidos pelo nosso corpo, que influenciam no crescimento das células”.

Tumor de próstata mata mais
RIO – Um perfil da evolução do câncer no Brasil, divulgado ontem, mostra que a taxa de mortalidade por tumor de próstata cresceu 95,48% entre 1979 e 2004. 
Em números absolutos, é o segundo tumor que mais mata os homens no País,  depois do câncer de pulmão. O dado torna-se ainda mais preocupante porque o  tumor de próstata é de fácil diagnóstico.  	
Entre as mulheres, o tipo de câncer que mais cresceu em letalidade no mesmo  período foi o de pulmão (96,95%). De diagnóstico mais fácil, o de útero teve aumento de 7,04%, e o de mama, de 38,62%. 
Ao divulgar os dados ontem, no Dia Nacional de Combate ao Câncer, o diretor-geral  do Instituto Nacional de Câncer (Inca), Luiz Antônio Santini, declarou que,  em geral, não existe uma causa específica para o crescimento da doença no País, mas uma soma de fatores, que vão desde o envelhecimento da população até hábitos  alimentares e fatores de risco ambiental.  
Um reforço nas ações de diagnóstico poderia, por exemplo, ajudar a reduzir  o câncer de próstata, que, segundo a pesquisa, é detectado no estágio inicial  apenas em 7% dos casos. Quando o diagnóstico do tumor primário é feito logo, 90% dos pacientes têm uma sobrevida de cinco anos. Já se for detectado tardiamente,  essa proporção cai para a metade. 
O tumor na próstata pode ser detectado por meio de exames simples, como o de sangue.

Como se prevenir

n Câncer de pele – O mais incidente no Brasil. A principal forma de preveni-lo é usar filtro solar todos os dias e evitar a exposição ao sol entre 10 e 15 horas. Na praia, a qualquer hora, usar boné, camiseta de malha e guarda-sol.
Além de adotar o uso diário de filtro solar, o oncologista Roberto Lima diz que é importante também usar um hidratante durante a noite. Ele explicou que a pele bem hidratada tende a ter uma maior proteção, pois a camada de ceratina (uma espécie de cera que cobre a pele) fica melhor espalhada. Assim, se evita que haja espaços na pele sem essa cera, que protege contra a exposição dos raios ultravioletas.
n Câncer de colo do útero – Causado pelo vírus HPV – responsável por quase a totalidade dos casos e que é transmitido principalmente através de relações sexuais –, esse tipo de câncer pode ser prevenido com o uso de camisinha.
É recomendável, ainda, que as mulheres que têm vida sexual ativa façam o exame preventivo pelo menos uma vez por ano. Ao constatarem a doença, não só a mulher deve ser tratada como também seu parceiro, para evitar a reincidência.
Deve chegar ao Brasil uma vacina contra o vírus, que já vem sendo aplicada em outros países.
n Câncer de mama – Um dos poucos casos em que a Medicina ainda não encontrou formas de prevenção. No entanto, graças à mamografia, é possível detectá-lo precocemente, revertendo o quadro com mais facilidade e menos danos à paciente. A mulher deve fazer a primeira mamografia aos 35 anos e, a partir dos 40, o exame deve ser repetido anualmente. 
n Câncer de pulmão – A principal medida é evitar o cigarro e, se a pessoa conviver com algum fumante, pedir para que ele não fume em ambientes fechados. Um bebê cuja mãe tenha fumado durante a gravidez pode desenvolver a doença, mesmo sem nunca utilizado um cigarro.
n Cânceres de intestino grosso e estômago – São causados por alimentação inadequada, rica em gordura, colesterol e triglicerídeos, e pobre em fibra. A bactéria Helitobacter pilori, causadora da gastrite, também pode estar relacionada ao câncer. Por isso, aos primeiros sintomas de gastrite, o paciente deve procurar diagnosticar se ela é causada pela bactéria e fazer um tratamento.
Esses cânceres podem ser causados também por fungos e bactérias presentes nos alimentos. Por isso, evite comprar comida que não venha em embalagens adequadas ou em locais que tenham higiene duvidosa.
Pessoas que têm histórico familiar de câncer no tubo digestivo (esôfago, estômago, cólon ou reto) devem fazer uma vez por ano um exame de endoscopia ou colonoscopia.
n Câncer de próstata – As principais formas de identificação precoce são através do exame anual clínico (toque retal) e da medição do PSA (Antígeno de Superfície Prostática), que é encontrado no sangue e aumenta em caso de câncer. Homens a partir dos 50 anos devem realizar os exames uma vez ao ano.
Como as doenças sexualmente transmissíveis aumentam a propensão para o câncer de próstata, outra medida que deve ser tomada em qualquer idade é o uso do preservativo.
n Câncer de boca – Ligado ao uso de cigarro e bebida e falta de higiene bucal e tratamento dentário. A ação desses agentes e das bactérias que proliferam no ambiente sem higienização colaboram para o surgimento do câncer. Escovar bem os dentes e usar o fio dental após cada refeição já ajuda a prevenir a doença. Deve-se também ir ao dentista pelo menos uma vez por ano e fazer limpeza e remoção do tártaro. 
Fontes: Especialistas, Inca e dados do estudo “Situação do Câncer no Brasil”.

Aumento da taxa de mortalidade por câncer*

n NOS HOMENS
Próstata           	95,48%
Cólon e reto 	54,24%
Pulmão             	35,03%
Leucemia         	27,96%
Esôfago        	11,52%
* De 1979 e 2004

n NAS MULHERES
Pulmão         	96,95%
Mama            	38,62%
Cólon e reto 	38,22%
Leucemia         	20,72%
Colo do útero	7,04%
Esôfago        	6,49%

n 500 mil novos casos da doença surgem, anualmente, no Brasil.
n 140 mil brasileiros morrem de câncer por ano.
n 103% é o aumento dos gastos federais com radioterapia, quimioterapia e cirurgia oncológica, nos últimos seis anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>