Concentre-se e seja rápido
<b> Portal Atrativa traz centenas
de games on-line e para
download. O único problema
é conseguir parar de jogar  </b><br>
 <br>
Visitar o Atrativa
(www.atrativa.com.br), o maior portal de jogos casuais da internet brasileira, é diversão na certa. São centenas de jogos on-line e para download, daqueles que a gente começa a jogar e não quer mais parar.
E sempre tem novidades no Atrativa. Agora, por exemplo, a nova onda é “Shape Shifter”. Do tipo que vicia, “Shape Shifer” não escolhe sexo nem idade. Só exige concentração, agilidade e vontade de vencer. 
Como os jogos casuais em geral, para começar a se divertir com “Shape Shifer” não é preciso ler longos manuais ou gastar horas tentando entender as regras. Basta acessar o site www.atrativa.com.br, fazer o download e começar a jogar.
Tudo acontece em uma única tela sendo que, no canto inferior, há uma barra com várias figuras e, no campo de visão geral do jogador, esteiras rolantes que carregam fôrmas das mesmas  figuras. 
O jogador deve encaixar as imagens que vê na barra inferior nos modelos equivalentes que passam pela esteira rolante, o mais rapidamente possível.
Caso ele tenha pego uma figura, na barra inferior da tela, que não sirva naquele momento, basta despejá-la na Arca de Descarte no canto esquerdo da tela. Este é o mote de “Shape Shifer”, que pode ser disputado de dois modos diferentes. 
No modo “Beat the clock”, o objetivo é completar as esteiras e fazer com que elas explodam. Conforme o usuário destrói as esteiras, as que sobram aumentam a velocidade de exibição das imagens, dificultando o jogo e deixando a brincadeira mais emocionante. Quando todas forem completadas e explodirem, o jogador vence a etapa e sobe de nível.
Já em “Shape Speedster”, o jogador deve preencher as esteiras antes que elas cheguem ao topo da tela e sumam. Aqui, o fato de a esteira explodir significa que o usuário não foi rápido o suficiente e perdeu a jogada.
Mas nem só de dificuldades vive o jogador de “Shape Shifter”. Nos dois modos de jogo existem bônus que contemplam o usuário quando ele coloca peças idênticas consecutivamente ou quando é muito rápido na jogada.
Atração à parte, os bônus podem vir em forma de tempo extra na jogada ou podem iluminar o local onde a peça deve ser encaixada. Os bônus ainda podem equivaler a 10 mil pontos a mais, para o jogador transformar todas as peças em curingas, que podem ser encaixadas em qualquer imagem da esteira.
Cada jogador pode gravar seu nome e sua pontuação no ranking de “Shape Shifter”, de modo que toda a família, amigos e até colegas  de trabalho acabam competindo e tentando  superar recordes.
Para jogar “Shape Shifter” de graça, por um mês, basta fazer o download da versão para testes. Após esse período, para continuar a diversão por tempo ilimitado, é só pagar R$ 19,90. 
Além de jogos de concentração, o portal Atrativa oferece um ampla gama de games casuais, que vão desde jogos de carta até de esporte. Eles estão disponíveis na versão on-line e para download. Todos podem ser baixados gratuitamente no site www.atrativa.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>