TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Curvas e tatuagens
Usando apenas lingerie, Maria João é a estrela da seção Mulheres que Amamos, da revista Playboy deste mês. 
A moça, que é repórter do “Programa Amaury Jr.”, já estrelou comerciais de TV e foi vendedora de roupas em uma loja de shopping, mostra suas curvas e tatuagens para a publicação. 
Essa não é a primeira vez que Maria João estampa um ensaio sensual. Ela já foi The Girl e também está acostumada a exibir seu charme na TV.

Acidente
O trânsito do Rio de Janeiro fez mais uma vítima esta semana. Uma semana depois que Flávia Alessandra sofreu um pequeno acidente de carro, um outro ator global teve prejuízos. 
José Mayer sofreu um pequeno acidente quarta-feira. Ele saiu da pista e acabou batendo em uma árvore. Ninguém ficou ferido.

Romance
Eles não assumem, mas é evidente o “entrosamento” entre Caco Ciocler e Amandha Lee. Os dois foram à estréia da peça “Essa Nova Juventude”, na noite de quinta-feira, no Rio.
Chegaram separados e fizeram de tudo para não ficarem juntos. Mas para onde um ia, o outro seguia. Afastavam-se um pouco e se falavam por telefone.

Indenização
A Justiça condenou a Record a indenizar o jornalista Boris Casoy pela rescisão de contrato feita em 30 de dezembro de 2005. A Record terá que pagar a Casoy os salários que ele teria a receber nos 11 meses que restavam de contrato. 
Boris Casoy pode recorrer da decisão. Ele queria indenização pelo contrato todo, de 48 meses. 

Sexy
Dani Baninha, 29 anos, assistente de palco do “Caldeirão do Huck”, afirmou que se acha sexy. “Eu me acho sexy porque sou simples e porque sou abençoada por Deus”, disse a loira.
Dani ficou na 18ª posição na lista das 100 Mulheres mais Sexy deste ano da revista VIP. Ela disse que gosta de homens atléticos. “O melhor é o Cauã Reymond porque ele é magrinho, saradinho, definidinho”, ressaltou. 

Convite
Leonardo Vieira, 37 anos, foi convidado pelo diretor Ricardo Waddington para fazer uma participação em 50 capítulos da novela “Pé na Jaca”.
O último trabalho de Leonardo Vieira foi o vilão Lopo da novela “Prova de Amor”, da Record. Na época, ele não quis assinar contrato de longo prazo com a Record.

Hospício
Rita Lee diz em uma entrevista para o “Fantástico”, que vai ao ar amanhã, só ter deixado de usar drogas em janeiro deste ano. “Fui parar em um hospício. Decidi deixar. Vi que a caretice é que é a maior loucura”, afirmou.

Novo amor
Joana Balaguer, que acaba de terminar o noivado com o irmão de Dado Dolabella, foi vista em clima de romance com o ator Marcello Novaes. 
Dizem que Joana já teria até feito um programinha família com Pedro, filho de Marcello com Letícia Spiller. 

Descuido
Viviane Araújo, 31 anos, mostrou mais do que devia na sessão de autógrafos da revista Playboy, realizada na quarta-feira, no Rio. A bela deu uma cruzada de pernas e foi fotografada sem calcinha. 
Viviane chamou bastante atenção no evento por estar usando um microvestido com decote, que deixava as marcas de biquíni à mostra. 

Desmentiu
O integrante do grupo RBD Christian Chávez desmentiu que tenha atentado contra a sua própria vida.
“Em nenhum momento eu tentei me suicidar. Eu sofro de ataques de pânico e disse que, quando isso acontece, tenho vontade de desaparecer, só que minhas palavras foram mudadas”, comentou o cantor.
Segundo o site mexicano La Botana, Christian explicou que se encontra no melhor momento de sua vida.
O cantor afirmou que foi hospitalizado porque sofreu uma crise de pânico e sua família achou melhor levá-lo ao hospital.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>