Religião - Elas só dançam onde Deus manda
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Dançar para Deus em cultos e onde mais Ele manda é o que faz há 4 anos o Ministério de Coreografia Expressão do Viver, da Igreja Presbiteriana Praia de Itapoã, Vila Velha. No próximo sábado, os integrantes estarão em festa, comemorando mais um aniversário. Fatias de um enorme bolo serão servidas. 
A grande festa, segundo a líder do ministério, Isabella Moreira, contará com a participação de mais 10 ministérios que louvarão a Deus com dança, entre eles o Sopro de Expressão, que é da Igreja Presbiteriana de Aracruz. 
“Vamos começar a comemorar, às 19 horas, no templo da nossa igreja que fica na rua Jaime Duarte Nascimento, 110, Itapoã, Vila Velha. Além das apresentações dos ministérios, convidamos o reverendo Aleimar Ribeiro de Paula para ministrar a palavra. Ele é psicanalista e estudante de Ciência da Religião”, ressalta Isabella. 
Ela destaca que, no final do culto, todos serão convidados a comer fatias de um delicioso bolo, assim que for cantado o parabéns. “Fatias de um bolo com dois metros de comprimento por um metro de largura vão ser servidas aos convidados e comunidade vizinha”, afirma. 
A líder lembra que o Expressão do Viver vai aproveitar as comemorações dos 4 anos para também consagrar a Deus dois novos ministérios de coreografias: o Adoray, composto por adolescentes de 13 a 15 anos, e Amigos de Deus, por crianças de 9 a 12 anos. “Estes dois grupos foram criados há pouco mais de dois meses por membros do Expressão”, comenta. 
O Ministério de Coreografia Expressão do Viver, recorda Isabella, nasceu em abril de 2001, composto por 20 integrantes, entre meninos e meninas. Agora, é formado por 15 meninas, com idades que variam dos 16 aos 25 anos. 
“Não nos apresentamos apenas na igreja, apesar de termos desenvolvido um projeto de coreografia no louvor para tornar este momento do culto mais alegre. Pelo menos uma vez por mês somos convidadas para nos apresentarmos em lugares diferentes, adorando e louvando a Deus com dança”, esclarece. Contato: 3340-6371.

Bom Pastor promove “3º Jesus é 10”
A Comunidade São Sebastião, no bairro Alagoano, Vitória, vai estar mais agitada do que nunca, a partir das 19 horas de sábado. É que em frente à igreja (foto) o Grupo de Oração Bom Pastor vai promover o “3º Jesus é 10”. Entrada franca. 
O evento, que visa à evangelização, contará com muita música eletrônica e apresentações dos ministérios Trindade Santa e Bom Pastor. “Este momento de louvor a Deus é aberto a todas as comunidades”, ressalta o coordenador do grupo de oração, Celso Lemos. 
Ele lembra que o “3º Jesus é 10” vai ser realizado em comemoração aos 11 anos de caminhada do grupo. E destaca: “Vamos semear a paz para assim colhermos o fruto mais precioso que Deus nos deixou, o Amor.” 
A Comunidade São Sebastião é ligada à Paroquia de Santo Antônio, administrada pelo padre Roberto Camillato. Contato: 9916-6627 ou 3322-3182. 

Igreja Batista Boa Vista celebra 24 anos 
Uma série de conferências, tendo como preletor o pastor Luiz Jubrael (foto), muita música, louvor e palavra de bênçãos. Assim, a Igreja Batista Boa Vista, em Vila Velha, vai celebrar os 24 anos de organização, entre amanhã e domingo. Direção: pastor Paulo Ribeiro Simões, que convida a todos. Contato: 3339-4478. 
O pastor-líder da igreja ressaltou que o pastor Luiz Jubrael é considerado um dos maiores evangelistas do Estado. “Possui 30 anos de ministério, tendo liderado as Igreja Batista da Glória, em Vila Velha, por nove anos; a Segunda Igreja Batista de Cachoeiro, por 17 anos; e há quatro anos está no comando da Primeira Igreja Batista de Campo Grande, Cariacica”, destaca.

Retiro - Entre os dias 20 e 22 do mês que vem, o Ministério Igreja com Propósito,  Vila Velha, vai promover Retiro Espiritual, somente para homens. “É sobrenatural”, anuncia Cristiano. Contato: 3391-5680.

Cigarro, não! 
A Igreja Adventista - Núcleo de Apoio à Família, no Ibes, em Vila Velha, vai orientar viciados em cigarros a deixarem de fumar em 5 dias. Será entre os dias 2 e 6 do mês que vem, de graça. A igreja fica na Praça Assis Chateaubriand, 358. Mais informações pelo telefone 3229-1476.

Prosperidade - Amanhã tem Ciclo de Estudos de Prosperidade, às 20 horas, na Associação da Prosperidade Seicho-No-Ie Brasil, rua Misael Pedreira da Silva, Santa Lúcia, Vitória. Atuam como orientadores o psicólogo Osvaldo Murahara, e executivo comercial Eurico Fleury. Contato: 3216-6064 (Cirlene); 3227-9817 (Edna) 3327-6837 (regional). 

Missa - O padre Josmar celebra a Missa Devocional, com unção do Santo Óleo, às 19 horas de hoje, na Paróquia São Judas Tadeu que fica no bairro Novo Horizonte, Serra. Contato: 3338-1134. 

Encontro - A Associação de Pastores, Pastoras e Líderes de Cariacica, presidida pelo pastor Manoel Salvino de Freitas, vai promover encontro, com saboroso café da manhã, às 8h30 de sábado, no templo da Igreja Evangélica Assembléia de Deus dirigida pelo pastor David Stringhett na rua da Assembléia, 260, Santo André, Cariacica (próximo ao Terminal Campo Grande). Contato: 9821-8828.

Viva São José! 
A Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, está em festa. As homenagens ao padroeiro (imagem) começam hoje, às 19h30, com tríduo na matriz e nas comunidades. O tríduo prossegue amanhã e depois. No domingo, às 18h30, haverá procissão ao redor da matriz. A seguir, Missa de São José, presidida pelo cônego Maurício. 

Festa - A Oração do Santo Terço, às 18 horas de hoje, na Comunidade São José Operário, Amarelo, Cachoeiro de Itapemirim, vai ser transmitida pela Rádio Diocesana. Às 19 horas, inicia-se o 7º dia de novena da Festa do Padroeiro. 

calendário
Santa Catarina de Sena nasceu no dia 25 de março de 1347. Foi uma mulher empenhada social e politicamente. Exerceu grande influência religiosa na Igreja, quando a participação da mulher era quase nula. Morreu com 33 anos. 

Fé e Libertação 
Néa Nascimento (foto) vai louvar ao Senhor no Grande Culto de Fé e Libertação, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha (ao lado do Tartarugão). O evangelista Jeremias Santos atua como preletor. 

Cultos - Apresentações de teatro com fantoche, coreografias e coros. Tudo nos Cultos da Família, às 19h30 de hoje, 9 e 19h30 de domingo, na Congregação Batista em Pontal das Garças, rua Pelicano, 9, Vila Velha, informa o seminarista Jorge Antonio Renoldi, convidando a todos, em nome de Jesus.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>