RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Grupos de oração promovem “A Onda É Jesus” 
Incentivados pelo padre Jair Côco, os grupos de oração e comunidades da Paróquia São Lucas vão promover o primeiro “A Onda É Jesus”, no próximo sábado, às 20 horas, no final da praia de Itaparica, Vila Velha. “Vamos contar com oração, louvores e adoração ao Senhor Jesus, com momentos de lazer e entretenimento”, disse Eni Ferreira Effgen, uma das coordenadoras do evento. A participação musical ficará por conta do Ministério Água Viva e banda Sementes. “Venha também embarcar nesta onda que é Jesus e sentir a força e o poder de Deus em sua vida, esta força que cura, salva e liberta!”, chama Eni. Pessoas do interior que quiserem organizar caravanas podem ligar para José Luiz (9942-6733/3349-7133); Eni (3289-2334/9983- 7739); Francisco (3340-2236); ou Ainer (3229- 8309/3339-0341). 
Festa para Iemanjá na Grande Vitória 
Não vai ser só em Salvador, Bahia, que Iemanjá ganhará festa no próximo dia 2. Representantes das religiões afrobrasileiras no Espírito Santo já estão a mil nos preparativos em homenagem à Rainha do Mar, em Camburi, Vitória, Jacaraípe, Serra, e Praia da Costa, Vila Velha. No barracão que fica na rua Villa Lobos, 11, Bairro de Fátima, Serra, balaios e barcos vêm sendo enfeitados e perfumados para serem entregues à Iemanjá, na praia de Camburi. “Neste ano vamos completar a 19ª entrega dos balaios, partindo do primeiro píer da praia de Camburi. Alugamos uma escuna, que levará os pedidos e os presentes dos devotos até o alto-mar. A embarcação possui lugar para umas 80 pessoas, que poderão ir de graça”, ressaltou Edinéia Cabral. Edinéia explicou que na parte da manhã do próximo dia 2, babalorixás e ialorixás (homens e mulheres) já estarão colocando os balaios no monumento à Iemanjá, no primeiro píer de Camburi. E quem quiser poderá escrever os pedidos e colocá-los lá. “O ato religioso vai começar às 17 horas. E a entrega dos balaios, às 18 horas. Quando voltarmos do alto-mar, iremos para o barracão, onde daremos continuidade à festa, aberta a todas as pessoas que quiserem participar”, destacou Edinéia. O telefone do barracão é 3347-1885. Na Serra, a Rainha do Mar vai ser homenageada a partir das 15 horas do próximo dia 2, no monumento dedicado à entidade, localizado na Praça das Águas, em Jacaraípe, segundo o presidente da União Espírita Capixaba (Unescap), Orlando Santos. “Contaremos com a participação de todos os representantes das estações africanistas do Espírito Santo. Os balaios serão colocados cedo dentro do monumento para que os fiéis possam entregar seus pedidos escritos num pedaço de papel e fazer suas oferendas”, disse Orlando. Ele ressaltou que os pedidos poderão ser colocados no monumento até que o maré esteja em condições para que os pescadores de Jacaraípe conduzam os barcos com os balaios até o alto-mar. “Já a partir das 15 horas, os ogãs estarão tocando os atabaques. Vamos ter muito som”, afirmou Orlando, lembrando que Iemanjá é vaidosa e por isso gosta de ganhar perfumes, pentes, batons, colares, brincos, etc. Já em Vila Velha, a Sociedade Espírita Brasileira, dirigida por Hélio Silva, promoverá a 23ª Festa de Iemanjá, na praia das Castanheiras, Praia da Costa, das 20h às 23 horas. 
CARAVANA — Quem quiser fazer parte da caravana que partirá do Espírito Santo rumo ao 5º Congresso Internacional de Louvor e Adoração na Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte, pode ligar logo para 3344-8417. 
Cursos de música A Igreja Batista Central de Vitória (foto) abriu matrículas para os curso de Regência e Canto em Grupo, com mensalidades a R$ 30,00; Teoria Musical em Grupo (R$ 20,00); Teoria Musical Individual (R$ 50,00); e Instrumentos Diversos (R$ 50,00). Contato: 3223-5264 (de terça a sexta, das 9h às 12 horas e das 14 às 17h30). 
Quebrando maldição A Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra realiza hoje Culto de Quebra de Maldição, com o bispo José Paulo Mafort (foto), a partir das 19h30, na rua Eurico de Aguiar, 541, térreo do Prince Apart Hotel, Santa Lúcia, Vitória. É para quem sente que a vida está presa em alguma área e não consegue superar. Contato: 3315-7155. 
MISSIOLOGIA — A Assembléia de Deus que fica na avenida Engenheiro José Sertã, 37, Jardim América, Cariacica, está oferecendo Curso de Missiologia, com Evangelismo Infantil e Espanhol. Mais informações pelo telefone 3226-4615. 
AVIVAMENTO — Pastores, evangelistas, presbíteros e missionária estão atuando como preletores na 2ª Semana de Avivamento Espiritual, que a Assembléia de Deus em Barcelona, Serra, realizará até o próximo domingo. O templo fica na avenida Petrópolis, 298. Contato com o evangelista Alessandro: 3341-6722 ou 3318-5535 
MATRÍCULAS — O Seminário Teológico Semeadores por Cristo (Setesc) abriu matrículas para o Curso de Teologia 2004, com aulas às sextas- feiras, das 19h30 às 21h50, e sábados, das 14h às 17 horas. Contato: 3322-7927. 
A Campanha O pastor Winter (foto) ora pelos dons dos Espírito Santo, todas as quartas-feiras, na Campanha de Cura, Libertação e Prosperidade, na Assembléia de Deus – Nova Aliança, que funciona na rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. Portas abertas das 12h às 14 horas e das 19h às 21h30. Contato: 3222-9132. 
CURSO — Até a próxima sexta- feira estarão abertas as inscrições para o 4º módulo do Curso Básico Teológico, sistema semi-internato, com as disciplinas Eclesiologia, Educação Religiosa Infantil, Liderança Cristã, Teologia Contemporânea e Teologia Sistemática III, na Assembléia de Deus em Vila Bethânia. Contato: 3336-8377, 3343-8084 
RETIRO — A 1ª Assembléia de Deus de Vitória vai realizar retiros de Carnaval e Semana Santa para quem quiser descansar e também adorar a Deus. Contato imediato com Washington Phillip (8804- 5068) ou Laudicéia (3233- 2894).

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

