ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Estilo A revista Vogue de fevereiro chega às bancas na semana que vem com Reynaldo Gianecchini na capa. Ele foi muito elogiado por colegas de trabalho, como o diretor Manoel Carlos, Raul Cortez e Marieta Severo. Mas Giane parece se importar mesmo com a declaração de amor assinada por Marília Gabriela. 
Alarme falso Nívea Stelmann não está grávida. Quem garante é a mãe da atriz, Janice, que também é sua empresária. “Estão confundido a personagem Graça, de ‘Chocolate com Pimenta’, com a Nívea. Não está fora dos planos dela ter um filho, mas ela pretende terminar as gravações antes”, disse Janice. 
Arrasando Ana Paula Arósio não se contentou em ficar só na pista do Jetlounge, no sábado. Assumiu as pick ups da casa e exercitou sua porção DJ. A moça leva jeito! 
Na telona Para viver um cartógrafo genovês no filme “Um Quarto de Légua em Quadro”, de Paulo Nascimento, Nicola Siri está deixando o cabelo crescer. O galã italiano, que roubou a cena em “Mulheres Apaixonadas” vivendo o charmoso Padre Pedro, parece ter aportado de vez em terras tupiniquins. 
De saída Carolina Magalhães vai mesmo sair da Globo. Ela vai trabalhar novamente com Marlene Mattos, agora na Bandeirantes. A modelo e apresentadora revelou que o formato do programa está ainda está sendo planejado. E aproveitou para elogiar a diretora. 
Ibope A nova novela das sete, “Da Cor do Pecado”, estreou na segunda-feira com 41 pontos de média de audiência. Conseguiu um ponto a mais do que o último capítulo de “Kubanacan” que teve 40 pontos. 
Detalhe “Da Cor do Pecado” estreou revelando uma característica diferente em relação às outras produções globais. É a primeira novela nos últimos tempos que não tem cidade cenográfica. Todos os exteriores foram gravados no Maranhão. 
Não rolou Isadora Ribeiro bem que tentou, mas não conseguiu papel em “Metamorphoses”, a novela da Record. Alegaram que o elenco já estava fechado. Fim de papo. 
Colírio Quem vai dar o ar da graça no primeiro desfile do São Paulo Fashion Week, o de Ricardo Almeida, é ninguém menos que Rodrigo Santoro. Os tops Thiago Mansur e Caco Ricci também são presenças confirmadíssimas na passarela. 
Sem ofensa Perguntar não ofende: o dinheiro arrecadado pela Globo com a venda de ingressos no Ibirapuera, neste aniversário de São Paulo, vai para o bolso de quem? 
Frustrante Globo e Bandeirantes ainda não estão com seus esquemas comerciais fechados para as Olimpíadas. A decepcionante eliminação do futebol tirou o sono dos dirigentes dessas emissoras. Vai complicar ainda mais. 
Recusa A produção do “Faustão” pode ter problemas. Alguns artistas baseados no Rio se recusam a participar do seu programa em São Paulo. 
Cardápio A Globo tem “Chocolate com Pimenta”. A Bandeirantes foi no embalo e inventou “Morangos com Açúcar”, uma outra novela portuguesa que vai anteceder o “Boa Noite Brasil”, a partir de março. 
Problema Nova ordem na Globo: a partir de agora, os artistas de “Um Só Coração” estão proibidos de atender outros compromissos. É tempo de dedicação total à minissérie, cujas gravações estão bem atrasadas. 
Controverso O lutador de vale-tudo Marcelo Dourado, do “Big Brother 4”, resolveu soltar suas opiniões controversas quando os outros Brothers perguntavam a Antonela so - bre as celebridades que ela conhecia. “Não gosto dessas mulheres famosas. Prefiro qualquer guriazinha dessas que a gente encontra na rua”, disse Dourado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>