Pastor seqüestrado na Serra
<b> O religioso saía de uma loja
no bairro Laranjeiras, por volta
do meio-dia, quando foi
rendido por dois bandidos </b><br>
 <br>
Um pastor evangélico da Igreja Batista foi seqüestrado por dois bandidos – um deles armado – na tarde de sábado quando estacionava seu carro em frente a uma loja de departamento no bairro Laranjeiras, Serra. 
Os criminosos fugiram levando o veículo, a aliança do pastor, R$ 50,00 e U$ 1,00 e o pastor foi abandonado logo depois no bairro Sossego, no mesmo município.
O crime aconteceu por volta das 12 horas, na avenida Civit. Segundo a vítima, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, havia muito movimento na rua naquele momento e algumas pessoas perceberam que ele estava sendo seqüestrado.
Um dos criminosos bateu no ombro do pastor e o obrigou a sair da direção do veículo rápido e ir para o banco de trás. O tempo todo o bandido ficou com a arma apontada para as costas da vítima.
O outro criminoso, que era mais jovem e parecia ter 21 anos, assumiu a direção do veículo, o Ford Fiesta, placa MRJ-8469, e seguiu para a BR-101 em direção a Carapina. 
A vítima, que mora em José de Anchieta, Serra, informou que os bandidos estavam nervosos e que o que estava dirigindo estava mais inquieto. O pastor ficou em poder dos bandidos por 10 minutos.
“Percebi que eles estavam nervosos e fiquei também. Então, decidi acalmá-los e pedi para eles irem mais devagar porque poderiam bater com o carro, mas eles xingaram e me mandaram calar a boca”, contou.
Pouco depois, os bandidos pegaram sua carteira e ele pediu para que não levassem seus documentos. O pedido foi negado, mas, logo em seguida, concordaram ao descobrirem uma nota de um dólar na carteira.
A vítima disse que resolveu contar que era pastor com intuito de acalmar os bandidos. Eles acabaram pedindo desculpas e para o pastor orar por eles. O seqüestrador que até esse momento mantinha a arma apontada para as costas guardou-a na cintura.
Durante o trajeto, os criminosos resolveram mudar de planos e deixar o pastor num lugar mais perto, foi quando eles decidiram abandoná-lo em Sossego.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. Até a tarde de ontem, a polícia não tinha localizado os bandidos nem o veículo.

“Eles me pediram desculpas”
“Fiquei muito surpreso com o assalto porque era dia e tinha muito movimento na rua. Percebi que algumas pessoas que estavam por perto me viram sendo rendido. Fiquei mais assustado quando vi a arma. Eles estavam nervosos e tentei acalmá-los, falando que sabia como a situação no País estava difícil.
Eles me pediram desculpas e falaram que se soubessem que eu era pastor teriam abordado outra pessoa. No momento em que eles decidiram mudar de rumo, contaram que iam deixar o carro duas horas depois em frente a um supermercado, mas não deixaram.
Passa muita coisa pela nossa cabeça na hora, mas me acalmei e tudo deu certo. Logo depois deles me deixarem, liguei para minha mulher ir me buscar. Foi aí que percebi o quanto eu estava angustiado.”
Depoimento de um pastor da Igreja Batista, que não foi  identificado por medidas de segurança, seqüestrado na tarde de sábado em  Laranjeiras, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>