TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou quase uma freira!”
Nívea Stelmann, que interpretou recentemente a Alessandra, na novela global “Alma Gêmea”, é a capa da VIP deste mês. A atriz foi clicada em um ensaio divertido e provocante, onde vive a rotina de uma dona-de-casa.
Aos 32 anos, e um contrato com a Globo até 2009, a morena fez suas primeiras fotos sensuais e afirmou que agora não precisa mais provar que é uma boa atriz: “Com 10 anos de carreira já não me incomodo mais de ser a gostosa ou não.”
Sobre posar nua, Nívea deixa no ar que pode ser o momento: “Quem sabe? É um dinheiro que pode mudar a sua vida...Tenho um filho, quero proporcionar tudo de melhor para ele. Mas tem que valer a pena, porque você fica pelada para o mundo inteiro.”
A atriz revelou que seu próximo trabalho será no teatro. “Vou fazer uma peça chamada ‘Êxtase’. Minha personagem é uma drogada. O desafio é que não fumo, não bebo, não cheiro...Nunca nem experimentei cerveja. Sou quase uma freira!”, comentou Nívea.

Noiva
A cantora e atriz mexicana Mayte Perroni, protagonista da novela “Rebelde”, exibida no Brasil pelo SBT, e integrante do grupo musical RBD, foi pedida em casamento por seu namorado, Guido Laris.
O rapaz lhe entregou o anel de noivado, mas Mayte descartou marcar a data do casamento, pois pretende desfrutar mais de sua carreira e aproveitar o excelente momento que está vivendo.
“Estou apenas começando minha carreira e quero continuar trilhando meu caminho. O casamento vai acontecer, mas no momento mais oportuno. Ainda tenho muito que percorrer ao lado do RBD”, explica a cantora, de 23 anos.

Solteira
Durou pouco o romance entre Cristiana Oliveira e Kalell. A atriz e seu professor de hip hop engataram um romance em fevereiro mas já estão separados.
Em seu site na internet, ela fala que ficar sozinha não é motivo para desespero. “Estou solteira e feliz com a minha vida assim. Sou uma mulher livre, madura, tenho família (a qual respeito demais) e me vejo no direito de fazer o que eu quiser. Mas, se vocês estão tão interessados na minha vida amorosa, eu estou sozinha.”

Sonho
A atriz brasileira Alice Braga, 22 anos, sobrinha de Sonia Braga, disse que gostaria de se somar à lista de latinas bem-sucedidas em Hollywood, e espera que sua estréia nos EUA, com o filme “Journey to the End”, lhe dê essa oportunidade.

Vestido
Com casamento marcado para 20 de maio com o publicitário Roberto Justus, Ticiane Pinheiro ainda está escolhendo seu vestido de noiva. A atriz ainda não sabe quem irá fazer a roupa, mas quer um vestido simples.
“Não quero um vestido ‘bolo de noiva’. Vou escolher algo simples e feito por um estilista brasileiro. Temos tantos talentos aqui, não tenho porque optar por alguém de fora.”

Longo
O programa “Domingo Legal”, exibido no último domingo, ficou bem além do tempo que costuma permanecer no ar. A atração, comandada por Gugu Liberato, foi exibida durante 5h25, ou seja, das 16 às 21h25. Mesmo assim, segurou os índices, mantendo a posição de segundo lugar no Ibope. 

Traição
Júlia (Glória Pires) e Vitória (Cláudia Abreu) vão se estranhar nos próximos capítulos da novela “Belíssima”. Vitória, mesmo sem querer, começará a ceder às investidas de André (Marcello Antony). E Júlia ficará com ciúme da amiga e acabará acusando-a de traição. 
Já Safira (Cláudia Raia) receberá uma “oferta” de seu ex-marido Freddy (Guilherme Weber) para que se casem novamente. Em troca, Freddy propõe pagar as dívidas da família Murat (Lima Duarte). Safira aceita a proposta. 

Briga
A presença de Carolina Dieckmann no show do Jamiroquai, no Rio, foi destacada não apenas pelo novo tom de suas madeixas loiríssimas, mas também pela troca de carícias quentes com o namorado, o roteirista Thiago Worcman. 
Mas o clima de amor total acabou dando lugar a uma discussão, depois que a atriz deixou a área onde assistia ao show ao lado do amado e foi dar uma arejada sozinha.
Thiago não queria sair de onde estava, e a atriz não se fez de rogada. “Não quer, então fica aí”, disse Carolina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>