Leão-marinho dá show em Jacaraípe
<b> Medindo aproximadamente
3 metros, o leão-marinho fez
acrobacias na praia e atraiu
a atenção de curiosos </b><br>
 <br>
Uma visita inesperada chamou a atenção de banhistas ontem na Curva da Baleia, em Jacaraípe, Serra. Um leão-marinho, medindo aproximadamente 3 metros e pesando cerca de 200 quilos, apareceu às 8 horas e só foi embora depois das 14 horas. 
O policial militar Itamar Nunes da Vitória contou que os surfistas que freqüentam o local foram os primeiros a ver o animal. “Eles acionaram os moradores da região, que entraram em contato conosco”, disse.
Nunes, que chegou à praia às 8h30, contou que encontrou o leão-marinho cansado, deitado na areia. “Fiz o contato com a Polícia Ambiental e fiquei aguardando a equipe”, explicou.
Não demorou muito tempo para que a praia fosse tomada por curiosos. “Mais de 50 pessoas se aproximaram para tirar foto e ver o bicho de perto. Porém, fiquei monitorando para que ninguém o tocasse”, frisou.
O sargento da Polícia Ambiental Mauro Lúcio Lopes contou que o leão-marinho, que vive em regiões de baixas temperaturas e se alimenta principalmente de peixes, estava agitado, mas não se incomodou com a presença das pessoas. 
“Ele ficava parte do tempo na areia e outra parte voltava para o mar. Fazia muitas acrobacias e encantou a todos que o viram de perto”, ressaltou.
Às 14h30, o animal retornou para o mar e não foi mais visto. O ambientalista e presidente do Instituto Orca, Lupércio Araújo Barbosa, foi procurado pela equipe de A Tribuna, mas não foi localizado no final da tarde de ontem.
Porém, em entrevista recente ao jornal, ele disse que uma das hipóteses para o aparecimento desses animais nas praias do Estado é que existe uma colônia de lobos e leões marinhos na divisa de Santa Catarina com o Rio Grande do Sul. 
Provavelmente, devido a agitação do mar, o animal se perdeu em alguma corrente marítima. No início deste mês, um lobo-marinho de 2 metros e pesando 300 quilos apareceu na praia de Parati, em Anchieta. 
Já no dia 18 do mês passado, foi a vez de um elefante-marinho, medindo mais de quatro metros e pesando aproximadamente 1,5 mil quilos surgir em Perocão, Guarapari.

Fique por dentro

Animais muito carismáticos e inteligentes, os leões-marinhos podem ser encontrados desde o litoral sul do Brasil, Uruguai, Argentina e Chile, até as praias rochosas do Peru, incluindo as ilhas que ocorrem no meio deste percurso. 
Mesmo com machos se distanciando bastante das colônias após a época do acasalamento, não são considerados animais migratórios. Os machos chegam a medir 3m de comprimento e pesar em média 350kg, enquanto as fêmeas podem alcançar 1,80m e pesar cerca de 150kg. 
Os filhotes nascem com aproximadamente 12 kg e permanecem durante um ano ao lado da mãe. Alimentam-se principalmente de peixes, crustáceos, cefalópodes (polvo e lula), aves (incluindo pingüins) e até mesmo lobos marinhos jovens.
Desenvolveram a estratégia de caçar em grupo, o que aumenta a chance de captura dos peixes. Eles vivem até 30 anos. 
Fonte: Fundação Parque Zoológico de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>