Briga e discussão no Transcol
<b> Empresas revelam
que a relação entre
motoristas e
passageiros é
a principal 
reclamação </b><br>
 <br>
Quando o assunto é qualidade do serviço prestado nos ônibus, a principal reclamação são as discussões e brigas dos motoristas e cobradores com os passageiros. A informação é do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus).
“São pequenos mal-entendidos típicos das relações humanas. Para melhorar o atendimento, as empresas que operam no sistema Transcol investem em média R$ 200 mil a cada mês”, afirmou o secretário-executivo do GVBus, Marcos Rothen.
A Viação Grande Vitória, que opera com uma frota de 220 ônibus responsáveis por atender parte do sistema Transcol e algumas linhas municipais de Vitória, por exemplo, está realizando uma pesquisa para saber o nível de satisfação dos passageiros com os serviços prestados.
O objetivo é saber como anda o atendimento de cobradores e motoristas e oferecer, com base nas informações levantadas, as melhorias necessárias.
“Serão ouvidas 750 pessoas. Através dos dados, vamos fazer um treinamento bem focado. Se for constatado que o trabalhador não está dando tratamento adequado ao idoso, por exemplo, a gente volta as ações para esse problema no decorrer do ano”, destacou a gerente operacional da Viação Grande Vitória, Ana Lúcia Forattini.
Ela explicou que essa é a quarta edição da pesquisa, que é realizada anualmente. O levantamento dos dados começou no último dia 23 e será concluído na próxima segunda-feira. Segundo Ana Lúcia, os dados poderão indicar a necessidade de aumento da segurança na condução do veículo e pontualidade dos carros.
Ao todo, 12 empresas operam no sistema Transcol. Elas têm pessoal próprio para fazer o treinamento, através de cursos e palestras. “São repassadas para os motoristas principalmente lições de direção defensiva, enquanto os cobradores têm treinamento mais voltado para o atendimento”, disse Rothen.
Quanto ao horário dos ônibus, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória
(Ceturb-GV) destacou, através de sua assessoria de imprensa, que já realizou pesquisa em Vila Velha e na Serra sobre as necessidades de mudanças nos horários. Agora o estudo está sendo realizado em Viana e Cariacica, com previsão de ficar pronto até o próximo mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>