Ilhas contra comércio
<b> Moradores das Ilhas do Boi e do Frade não querem mudar
característica residencial dos bairros, como prevê o PDU </b>
 
Preocupados com a previsão de instalação de estabelecimentos comerciais e turísticos nas Ilhas do Boi e do Frade, moradores dos bairros vão propor hoje mudanças no Plano Diretor Urbano (PDU) da capital.
Representantes da Sociedade dos Amigos e Moradores da Ilha do Frade (Samifra) e da Associação dos Proprietários e Moradores da Ilha do Boi (Ampib) vão apresentar ao secretário de Desenvolvimento da cidade de Vitória, Kleber Frizzera, os motivos pelos quais não querem que as características atuais das regiões sejam alteradas.
“A preocupação dos moradores é que, atraindo mais pessoas para as ilhas, haja queda na qualidade de vida, perda de segurança e aumento do fluxo no trânsito”, explicou o presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, vereador José Carlos Lyrio Rocha.
A pedido dos moradores, ele propôs um projeto de lei, aprovado no ano passado, que determinou a ocupação das ilhas somente por residências.
Frizzera disse ontem que o objetivo do PDU é permitir que sejam construídos cafés, restaurantes e pequenos comércios que atendam aos próprios moradores, como padarias e bancas de revistas.
A reunião será hoje às 19 horas na sede da Ampib. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

