TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Bianca ousada
Quem acompanha a carreira de Bianca Castanho vai se surpreender com o ensaio da atriz para o site Paparazzo. 
No ar como Cristina, protagonista da novela “Cristal”, do SBT, a atriz se inspira no universo masculino e revela toda a sua sensualidade com direito a gravatas, chapéus e charutos – mostrando imagem muito diferente das mocinhas que ela costuma interpretar. 
“A sugestão de usar peças masculinas foi minha. Como sou muito delicada, é bacana ter este contraste”, conta a bela. “Como atriz, as pessoas também estão acostumadas a me ver como ‘a boazinha’. Esta é uma outra face minha.” 
Esta é a primeira vez que Bianca participa de um ensaio sensual. “Aceitei o convite porque estou numa fase mais madura, mais mulher”, explica.

Juntos?
Apesar de ter gente garantindo que Sandy e Lucas Lima terminaram o namoro, o carro da cantora foi visto na garagem de Lucas semana passada. 
Seguranças de Sandy ficaram o tempo todo na porta da casa.

Rivais
Wanessa Camargo abriu o jogo em entrevista para a revista Contigo! desta semana. Um dos assuntos foi a rivalidade com Sandy. 
“Minha relação com eles (Sandy e Junior) sempre foi de muito respeito. Acreditava que a rivalidade era criada pela mídia. Mas, com o tempo, percebi que era real. Há mais ou menos três meses, Faustão teve a idéia de juntar eu e Sandy num dueto. Eu achei sensacional, mas ela não quis.”

Sexo
Sobre sexo, Wanessa afirmou: “Não sou um furacão sexual. Sexo é bom com amor. Eu me sinto mais plena no sexo atualmente.” 

Convite
O ator português Ricardo Pereira, que protagonizou a novela global “Como Uma Onda” em 2004, deve voltar à emissora em breve. Ricardo foi convidado para fazer uma participação na novela “Pé na Jaca”. Este ano, o ator teve uma passagem pela Record, atuando em “Prova de Amor”.

Condenado
O autor da TV Globo Walter Negrão foi condenado pelo Superior Tribunal de Justiça a indenizar o SBT por quebra de contrato, segundo informações do próprio STJ. 
A 3ª Turma do STJ decidiu por unanimidade que Negrão não teve razão em rescindir contrato com o SBT para voltar à Globo em 1996. O autor terá de pagar multa pela quebra do acordo. 

Caiu
“Páginas da Vida”, da TV Globo, está terminando o mês com o segundo pior desempenho mensal no horário neste ano, ficando à frente só do mês de janeiro.
Até segunda-feira, a trama registrava 46,8 pontos no mês, contra 50,2 em agosto e 47,7 em julho.

Preconceito
Grazielli Massafera, 23 anos, afirmou em entrevista à revista Contigo! que sente o preconceito de alguns atores da Globo por ser uma ex-BBB e estar na novela “Páginas da Vida”. 
“Tem gente no Projac que me olha torto. Não quero falar nomes, mas sinto preconceito de alguns atores em relação a mim, por eu ter vindo do ‘Big Brother’. Não é explícito, é no olhar mesmo”, completou Grazi. 

Virgindade 
Em entrevista reveladora, Xuxa fala à revista Quem desta semana sobre como perdeu a virgindade. “Eu queria transar para deixar de ser virgem, já tinha 17 para 18 anos. Eu já tinha feito fotos nua, com a autorização dos meus pais, mas nunca tinha ficado com ninguém”, contou.
Na entrevista, ela revela ainda que teve que escolher alguém só para perder a virgindade.
“Na época  ninguém queria se responsabilizar de ser o primeiro. Acabei forçando a barra, ou não aconteceria”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>