Alagamento atrapalha empresário
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de consultar a Prefeitura de Vila Velha e receber a boa notícia de que no último mês de novembro os problemas de alagamento nas ruas Buenos Aires e Mônaco seriam sanados, o diretor comercial Eduardo Jorge Moraes contou que ficou todo animado e resolveu instalar ali a filial de uma empresa multinacional.
No entanto, segundo Eduardo, ao contrário do que lhe foi garantido, as ruas continuam em péssimo estado. 
“Alugamos um prédio na rua Buenos Aires, esquina com rua Mônaco, e começamos um investimento estrutural de R$ 500 mil, mais as importações em torno de U$ 300 mil mensais. 
Infelizmente, pela segunda vez consecutiva, não conseguimos descarregar nossos produtos por conta do rio que se forma em nossa rua com as chuvas.’’
Eduardo reivindica seus direitos: “Como empresa e como cidadão capixaba que paga impostos e gera empregos e divisas para o Estado e o município, só gostaria de um pouco de respeito”. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, após a assinatura da Ordem de Serviço para execução do projeto de macrodrenagem da sub-bacia de Nova Guaranhuns, a empresa responsável pela execução do serviço deu início à montagem dos canteiros de obras, para que os trabalhos sejam iniciados.

Contentor
Ratos e mosquitos, segundo o vendedor Maurício Nunes Ribeiro, morador de Santo Antônio, em Vitória, têm proliferado por causa de contentores de lixo colocados próximo ao colégio Alvimar Silva e de lixo deixado de qualquer jeito nas calçadas.
O Departamento de Limpeza Pública esclarece que o contentor pertence à escola Alvimar Silva, que foi orientada a colocá-lo na calçada no horário da coleta. 
“Assim tem sido feito. Os moradores devem depositar o lixo respeitando os horários pré-determinados de coleta em cada bairro.’’

Valão
Um valão que corta os bairros Flexal I e Flexal II, situados em Cariacica, tem sido motivo de transtornos para os moradores da região, conforme denúncia do desenhista projetista Robnilson Marciano Laurindo.
“O valão foi limpo há mais de um ano mas, com qualquer chuva, a água chega a invadir as casas dos moradores”, protesta. 
A Secretaria de Serviços Urbanos e Transporte da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC) informa que o serviço de limpeza do valão consta da programação. 
Mais informações pelo telefone 3343-0346. 

Lixo
O eletricista Sérgio da Silva Fernandes, de Flexal I, Cariacica, reclama que a prefeitura recolhe o lixo após a feira na rua Amélia Siqueira e o deposita na rua Padre Anchieta.
Por causa disso, segundo Sérgio, moradores sofrem com o mau cheiro e a proliferação de ratos e baratas.
De acordo com o secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, a prefeitura está tomando providências para solução do problema. 
Segundo ele, um container absorverá o lixo que será coletado pelos garis ao final da feira.

Acidentes
O estudante Osias Souza da Silva, de Santa Cecília, Vitória, reclama de constantes acidentes nas ruas José Leão Borges e José Masoco. 
“Os carros passam em alta velocidade e, com isso, pessoas estão sendo atropeladas.’’
O Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória informa que, em visita técnica realizada no local, observou-se que as vias em questão possuem pavimentação irregular em bloquete e paralelepípedo que, por si só, não induzem altas velocidades. 
“A travessia de pedestres é inexpressiva e não foram encontrados registros de acidentes.’’

Medicamento
O trabalhador avulso Moisés Alvarenga, do Aribiri, Vila Velha, reclama da farmácia do Iapi, localizada na praça Costa Pereira, no centro de Vitória. 
“Minha filha utiliza um remédio de alto custo chamado Fabril/Vigabatrina, porém há dois meses não há esse medicamento no Iapi.”
A Assessoria de Comunicação da Secretaria de Estado da Saúde informa que o medicamento Fabril/Vigabatrina já está disponível.

Pensão
O auxiliar de serviços gerais Alexandro Batista da Conceição, de Chácara Parreiral, Serra, conta que há mais de nove anos não recebe o retroativo da pensão de Jaqueline Conceição Cardial. 
“Já entrei em contato várias vezes com o INSS, mas não consigo resolver o problema.’’ 
O INSS informa que a pensão número 133706106-6 está com pagamento normal, inclusive os atrasados, que foram pagos em fevereiro pelo Banco do Brasil, agência Carapina.

Cartão
O funcionário público Sandro Pereira de Oliveira, de Fundão, reclama que foi ao Wal-Mart com sua mulher para fazer o cartão Hipercard e, chegando lá, afirmaram que o cadastro dela havia sido recusado. “Sequer explicaram o motivo”.
O Serviço de Apoio ao Cliente Hipercard informa que a proposta da mulher do reclamante não atingiu os requisitos necessários para aprovação. 
“Na análise, tudo é verificado. Ao final, é feita uma somatória de pontos, tendo o cliente que atingir a pontuação mínima necessária.’’

Escola
A dona-de-casa Marli Marinato Fortes Souza, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama que a Escola Marcílio de Noronha não está sendo limpa. 
Os alunos, segundo ela, chegam à escola e encontram banheiros e salas de aula sujos.
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que três serventes cuidam diariamente da limpeza de toda a escola, incluindo os banheiros, que dispõem de papel higiênico.
Nos dias chuvosos, as salas têm sido lavadas, segundo a diretora da escola, Luciene Rodrigues Garcez.

Água
A aposentada Márcia Aparecida Nascimento Costa, de Morada do Moreno, Vila Velha, disse que entrou em contato com a Cesan, para que fizesse ligação de água na rua, mas nada foi feito.
Gerente comercial da Cesan, Sebastião Fortes informa que os pedidos para autorização de ligação de água na região do Morro do Moreno deverão ser solicitados à Secretaria Municipal de Obras, que, após análise, encaminhará ofício à Cesan autorizando ou não.

Fila
O porteiro Carlos Amâncio Manoel, do Bairro de Fátima, Serra, reclama que precisou ir à Caixa Econômica de Jardim da Penha e ficou cerca de uma hora na fila. 
No setor de FGTS, segundo ele, só havia um caixa atendendo. “Para o restante do banco, só dois caixas”.
A Assessoria de Imprensa Regional da Caixa Econômica informa que, no dia citado, a agência Jardim da Penha trabalhou com o efetivo de quatro caixas.
Lembra que a legislação determina uma parada de 10 minutos a cada 50 minutos trabalhados, para os caixas executivos de todos os bancos. Informa ainda que, desde 1998, dotou suas agências com o serviço de auto-atendimento.

Atendimento
O segurança Márcio Rodrigues de Oliveira, de Universal, Viana, reclama do posto de saúde do bairro. 
“O atendimento é péssimo. Fiquei 15 minutos na fila e disseram que não poderiam me atender.”
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que, para ser atendido nas unidades de saúde da família (USF), é preciso agendar a consulta. Em todas as USF, há um coordenador responsável. 
“Qualquer dúvida quanto ao atendimento deve ser esclarecida com o coordenador, para que ele tome as medidas necessárias.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>