Empresas abrem 125 vagas
<b> As chances são para profissionais com os
níveis médio e superior. Há vagas
para caixa, corretor, gerente e atendente </b><br>
 <br>
Os interessados em conquistar uma vaga de emprego devem ficar atentos as 125 oportunidades que estão abertas a partir de hoje. Entre as chances estão 60 vagas na Dacasa Financeira, que irá inaugurar cinco filiais.
Neste caso, os interessados devem cadastrar o currículo no site www.dacasa.com.br. A seleção para a filial de Itacibá, em Cariacica, que deverá ser inaugurada no final do próximo mês e empregar 12 pessoas, já está em andamento. 
As outras filiais da financeira, que serão inauguradas até o final do ano, ficarão nos municípios de Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Eunápolis e Teixeira de Freitas (as duas últimas na Bahia). Há chances para atendente, tesoureiro e gerente.
A supervisora de Recursos Humanos da Dacasa Financeira, Tereza Cristina Diniz, disse que os profissionais interessados em conquistar uma vaga na empresa devem ter desenvoltura para atendimento ao cliente, habilidade nas comunicações interpessoais e facilidade de relacionamento e trabalho em equipe.
“O que o colaborador da Dacasa precisa é de muita simpatia para receber nossos clientes. Por isso, em alguns cargos, não exigimos experiência, estamos em busca de um profissional humanizado”, destacou Tereza. 
Já na agência de recrutamento e seleção Psicoespaço, 45 vagas de emprego serão abertas esta semana em diferentes empresas e áreas de atuação.
Na Dacasa Financeira e na agência de recrutamento e seleção Psicoespaço, os estudantes encontram ainda vagas de estágio em diversos setores.
A M&M Consultoria está recrutando 20 profissionais para atuar no cargo de corretor de vendas. Para se candidatar, os interessados devem ter experiência mínima de um ano com vendas, atendimento ao público e prospecção de clientes, conhecimento de informática e ensino médio completo.


As oportunidades
M&M Consultoria
n Vagas: 20
n Cargo: Corretor de vendas
n Pré-requisitos: Experiência mínima de um ano em vendas, atendimento ao público e prospecção de clientes, conhecimento de informática e ensino médio completo.
n Currículo: Os interessados devem se cadastrar no site www.mmconsultoria.com.br.

Dacasa Financeira
n Vagas: 60
n Cargos: Estagiário, caixa, atendente, tesoureiro e gerente.
n Pré-requisitos: Para o cargo de estagiário o interessado deve estar cursando nível superior nos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Economia e Comunicação Social. Para o cargo de caixa é necessário o ensino médio completo e experiência de um ano; para atendente a exigência é o ensino médio completo.
Para o cargo de tesoureiro o candidato deve ter o ensino médio completo, experiência de um ano como caixa e domínio de informática e para gerente é necessário experiência de um ano em gestão de equipe e atendimento ao cliente, domínio de informática e nível superior ou estar cursando a partir do 5º período de qualquer curso.
n Currículo: Os interessados devem enviar seus currículos para a Dacasa, pelo site www.dacasa.com.br.

Psicoespaço
n Vagas: 45
n Cargos: As oportunidades são para diversos cargos. Há sete vagas para ajudante de mecânico, duas para atendente de farmácia e duas chances para controlador. As duas últimas são para atuar em Aracruz. A empresa está oferecendo ainda seis vagas para estagiários de administrativo/financeiro, administrativo/comunicação e programação.
n Pré-requisitos: As exigências variam de acordo com os cargos. Os interessados podem obter mais informações através do site www.psicoespaco.com.br.
n Currículo: Os interessados devem se cadastrar no site www.psicoespaco.com.br ou enviar currículo pelos Correios para rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, nº 80, edifício Master Place, sala 405, bairro Santa Luiza, Vitória, CEP: 29.047-602. 
Fonte: Empresas citadas


Começa hoje seleção para supermercado

Os interessados em conquistar uma vaga em supermercados devem ficar atentos e preparar o currículo.
A rede mineira Epa Supermercados inicia hoje a seleção de 700 funcionários para as suas sete novas lojas no Estado. 
Os interessados devem preencher uma ficha de inscrição em uma das lojas mencionando o cargo desejado ou enviar currículo para a Caixa Postal número 010.073, CEP: 29.001-970.
As chances são para padeiros, açougueiros, gerentes, subgerentes de loja, encarregados, peixeiros, cozinheiros, operadores de caixa, técnicos de segurança do trabalho, auxiliar de supervisão, manobristas, sushiman e sommelier (especialista em vinhos). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>