TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Musa dos espanhóis 
A modelo e apresentadora Daniella Cicarelli (foto) foi escolhida por leitores da revista GQ espanhola uma das 100 mulheres mais sexy do mundo. Ela está ao lado de beldades renomadas como Angelina Jolie, Kate Moss e Karolina Kurkova. 
Cicarelli, que ficou conhecida na Europa na época que esteve casada com o craque Ronaldo, recentemente estampou um ensaio sensual nas páginas da publicação e atiçou o interesse dos leitores espanhóis em sua beleza. 
A primeira da lista das 100 mais sexy na opinião dos leitores, porém, é a atriz americana Scarlet Johansson. 

Novo visual
Malu Mader, estrela do longa “A Casa da Mãe Joana”, de Hugo Carvana, apareceu na coletiva de imprensa do filme com os cabelos mais curtos e claros, praticamente loiros.
Malu, que interpreta a perua carioca Laura na nova produção, divide a cena com Fernanda de Freitas, Juliana Paes, Laura Cardoso, José Wilker, Paulo Betti, entre outros.

Despedida
O “Saia Justa” de hoje, no ar às 22h30, pelo GNT, chega em clima de despedida. Trata-se do último programa com a participação de Luana Piovani, trazendo em cada passagem de bloco cenas inesquecíveis de despedidas cinematográficas dos filmes “Central do Brasil”, “Peixe Grande” e “Irmão Urso”. 

Barraco
Os vizinhos de Henri Castelli e Isabeli Fontana levaram um susto na madrugada do último sábado. O casal estava aos gritos, na maior discussão, e acabou acordando muita gente do condomínio onde mora, no Rio.

Pressão
O SBT voltou a constranger o programa da Xuxa no Ibope. O “Bom Dia & Cia” chegou a liderar a audiência, superando o “TV Xuxa” (Globo) na última segunda-feira.
A emissora de Silvio Santos divulgou que a audiência do seu programa infantil ficou em primeiro lugar em dois momentos: das 10h15 às 10h38 (11 pontos contra 10 da Globo) e das 10h55 às 11h39 (14 pontos contra 11) na Grande São Paulo.

Detestou
A atriz Lady Francisco detestou participar da Parada Gay de Nova Iguaçu, no Rio.
Saiu quase surda do evento, se abaixou várias vezes para não encostar em fio de alta tensão e ficou esperando horas pelo carro que a levaria para casa.

Presentão
Kayky Brito escolheu a dedo o presente que daria para a irmã, Sthefany, no dia de seu aniversário.
Durante a festa, na última sexta-feira, no Rio, o ator deu para Sthefany um anel solitário.
A atriz, que adorou a jóia, fez questão de mostrar para todos os convidados.

Casado
O personagem Jamanta da novela “Belíssima”, vivido por Cacá Carvalho, não pode se casar com Regina da Glória (Lívia Falcão) porque já é casado.

Armação
Por falar em “Belíssima”, o delegado Gilberto vai descobrir que Bia planejou a morte de Valdete e Quiqui executou o crime.
Ele pediu para a moça levar um carro com drogas de São Paulo a Santos e ela aceitou. Só que o carro tinha um bomba, que foi acionada quando a moça ligou o pára-brisa.

Só depois
A atriz Maria Fernanda Cândido já estava escalada para fazer parte do elenco da novela “O Profeta”, da Globo, mas pediu para não voltar a trabalhar agora. Maria Fernanda ainda amamenta seu filho, Tomás.

Ainda não
Embora seja capa da primeira edição da revista Noiva Estações, a bela Karina Bacchi, que foi vista em clima de romance com o ator Murilo Benício, diz que ainda não pensa em se casar.
“Estou em um momento em que tudo está acontecendo em minha carreira e tenho outros projetos profissionais para realizar. Por acreditar que a união entre duas pessoas exige total dedicação, ainda não penso no assunto”, afirma.

Preparação
Disposta a investir na carreira de atriz, Carolina Magalhães, neta de Antonio Carlos Magalhães, mudou de empresário. A bela trocou Caíco de Queiroz (responsável por Daniella Cicarelli e Daniella Sarahyba) por Ike Cruz (empresário de Juliana Paes e Carol Castro).
Contratada pela Globo para integrar o elenco de “Cobras & Lagartos”, seu novo empresário já está providenciando algumas medidas para a bela não fazer feio na novela. Ike arranjou uma fonoaudióloga e uma professora particular de interpretação para a moça.

Evangélicos
A ex-Globeleza Valéria Valenssa e o marido, o designer Hans Donner, converteram-se à religião evangélica. Eles freqüentam os cultos da Igreja Universal toda semana e confessaram a amigos que nunca se sentiram tão felizes. 

Revolta
Moradores do Leblon, no Rio, não andam muito satisfeitos com as gravações de “Páginas da Vida” nas ruas do bairro. Queixam-se dos transtornos que as externas da novela continuam provocando. Alguns já se mostram bastante revoltados.

Encontro
Nívea Stelmann, atual namorada do diretor Marcos Paulo, e Flávia Alessandra, ex-mulher dele, acabaram se encontrando em cima do trio elétrico que encerrou a festa de São João de Caruaru, em Pernambuco.
Contratadas pelo patrocinador do evento, as duas estavam bem à vontade. Até dançaram e bateram um papo cordial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>