TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Garotas saradas
A Sexy de janeiro traz um ensaio com três garotas saradas: Aline, Carol e Dani, as vencedoras do Concurso Garota Sarada, realizado pelo programa do Tom Cavalcante, o “Show do Tom”.
O ensaio das três beldades, clicado por J.R.Duran e editado por Ariani Carneiro, teve como um dos temas o rock, pois Aline, além de dançarina, também é DJ.
A revista Sexy chega às bancas a partir do próximo dia 2.

Disputada
Além de ter sido convidada para brilhar na Marquês de Sapucaí pela Mangueira, Gisele Bündchen está sendo disputada para marcar presença em outras folias no Carnaval 2006.
A top brasileira recebeu dois convites: de um famoso camarote de uma cervejaria, do qual esteve no ano passado, e outro para curtir a festa num trio elétrico da Nívea, em Salvador, marca da qual é garota-propaganda. Até o momento, Gisele não confirmou presença em nenhum dos locais.

Sem medo
Capa da revista Uma de janeiro, a apresentadora Xuxa Meneghel, 42 anos, afirmou que não tem medo de envelhecer e que não se cobra uma estética perfeita como antes.
Para ela, o importante é cuidar bem da filha, Sasha, e trabalhar sempre com as crianças.

Pressão
Amigos em comum de Adriane Galisteu e Roger afirmaram que a apresentadora está pressionando o jogador para casar.
Roger estaria se fazendo de desentendido quando o assunto vem à tona.
O rapaz morava na casa de Galisteu, em São Paulo, mas hoje em dia o casal não divide mais o mesmo teto. 

Contrato
Tuca Andrada é o mais novo contratado da Rede Record. Ele estará no elenco de “Cidadão Brasileiro”, a próxima novela das nove. Apesar de já ter acertado tudo com a nova casa, ele ainda não se sabe detalhes sobre o personagem.

Teatro
O apresentador Jô Soares vai voltar a dirigir uma montagem teatral em 2006. Ele foi convidado pelo ator Fábio Assunção para estar à frente do espetáculo “Ricardo III”. A peça será produzida pela Cinco Produções, empresa do galã, em sociedade com Marco Ricca e Denise Fraga.

Nasceu
Nasceu, na última segunda-feira, a pequena Luma, filha do casal Thiara e Durval Lelys, líder da banda Asa de Águia. Mãe e filha estão internadas na maternidade do Hospital Aliança, em Salvador.
Papai coruja, Durval preparou uma trilha sonora para o momento do nascimento, onde escolheu suas baladas mais românticas. O músico acompanhou todo o parto e em seguida os passos da enfermeira que conduzia a pequenina.

Viagem
A apresentadora Eliana e seu marido, o chef Edu Guedes, embarcaram rumo a Nova Iorque na última segunda-feira.
Eles vão passar quatro dias assistindo aos musicais da cidade. Sexta-feira, eles seguem para Las Vegas, onde passam o Réveillon.

Despedida
O ator Sérgio Hondjakoff , mais conhecido como Cabeção de \"Malhação\", gravou seu último capítulo como o personagem da novelinha teen da Globo depois de quase seis anos na trama. 
Sérgio assinou um contrato com a emissora por mais três anos.

Estréia
Cláudio Besserman Vianna, o Bussunda do humorístico \"Casseta e Planeta Urgente\", da Globo, vai estrear como diretor. Bussunda assume o cargo de diretor teatral na peça \"Entre em Cena e Não Esbarre na Mobília\", estrelada por Júlio Levy e Marta Paret. 
O espetáculo traz três esquetes sobre os problemas da vida a dois. A estréia está prevista para março.

Barão
O ator Osmar Prado vai viver o barão de Araruna na refilmagem de “Sinhá Moça”. O ator, que já estava no elenco da trama, viveria um jornalista, papel que acabou ficando com Carlos Vereza.

Fechado
Karina Bacchi agora é da Record. A atriz, que até outro dia se apresentou como dançarina no “Domingão do Faustão”, vai viver papel importante na novela “Cidadão Brasileiro”.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>