TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Deusa do SBT
Quem quiser ver bem de pertinho Ildi Silva, esta deusa de olhos verdes que está no elenco de “Os Ricos Também Choram”, do SBT, pode encontrá-la passeando pelo calçadão de Ipanema, no Rio. 
Vaidosa, a atriz, que está na seção Mulheres que Amamos, da Playboy, adora cuidar do corpo. Ildi não se considera um mulherão. “Sou uma menina, uma moleca. Mas quando preciso ser mulherão, eu sou. Não vem bancar o machista comigo, não! Eu rodo a baiana!”, avisa.
A bela manda um recado: “Eu gosto de homens mais velhos, a conversa é melhor. Tem que ser inteligente e ter senso de humor. Não precisa ser um gato.”
E quem imagina vê-la nua, não precisa perder as esperanças. Apesar de não saber se posaria, afirmou que nunca dá “não” como resposta.

De volta
Nívea Stelmann vai voltar ao vídeo antes do esperado. A atriz foi escalada para a novela “Alma Gêmea”. No momento, ela não pode dar detalhes sobre a personagem e também não sabe quando começam as gravações.

Tudo bem
O advogado Flávio Szveiter garantiu que o relacionamento entre ele e Daniella Cicarelli continua firme e forte. “Nós estamos muito bem”, afirmou o moço.
O boato de que o casal estava em crise ganhou força quando, na última segunda-feira, Cicarelli apareceu na festa de aniversário de Fernanda Barbosa e André Queiroz sem o namorado. Flávio disse que sabia da comemoração, mas não pôde acompanhar a namorada por motivos profissionais.

No rádio
Marlene Mattos estréia no mês que vem o programa “Amigas Invisíveis”, numa rádio carioca. A atração feminina será transmitida ao vivo, de segunda a sábado, a partir das 13 horas, sob comando de Luciana Fregolente e Dedina Bernardelli. 
“Vou investir em produção de conteúdo para o rádio. Além desse, tenho outros dois projetos, ‘Solidão, Dá Um Tempo’, para as madrugadas, e ‘Conexão Século Passado’, sobre a história do rádio”, disse Marlene.

Mamonas
O elenco do filme sobre a vida dos integrantes do Mamonas Assassinas será escolhido por meio de concurso em programa de TV. Essa é a idéia de Cláudio Kahns, produtor do longa.
O filme estreará em 2006 e será baseado no livro “Blá, Blá, Blá”, de Eduardo Bueno. A obra é uma biografia autorizada da banda e conta a história completa do grupo.

Ciumentos
A modelo e empresária Luma de Oliveira afirmou que enfrenta os ciúmes dos filhos Thor, 13 anos, e Olin, 9, de seu casamento com o empresário Eike Batista, quando o assunto é namorado. “Não estou namorando. Eles têm ciúmes. São meus dois namorados”, disse.
Foi por causa dos herdeiros que Luma desistiu de ser a protagonista da nova versão de “A Dama do Lotação”, filme de Neville d’Almeida, do clássico de Nelson Rodrigues. 

Definido
O novo telejornal do SBT está confirmado para o próximo 15, às 19h15. O horário será antes do telejornal nacional da Globo e Record, mas bate de frente com o nacional da Bandeirantes apresentado por Carlos Nascimento.
Já o “Jornal do SBT” será totalmente reformulado e voltará ao ar em setembro. Um jornal regional também está previsto para breve na emissora de Silvio Santos.

Dúvida nenhuma
Não se deixe enganar: Isabela Fiorentino está fechada com a Record desde a semana passada e é ela quem vai substituir Ana Hickmann no “Tudo a Ver” do Paulo Henrique Amorim. Já deve estar gravando chamadas. 

No elenco
Mal se despediu de Álvaro, de “A Escrava Isaura”, e Theo Becker já se prepara para voltar ao vídeo. O ator está negociando com a Record para integrar o elenco de mais uma produção na emissora.

Sozinho
André Marinho, ex-integrante do grupo Br’oz, está em estúdio gravando seu primeiro trabalho solo. Antes de iniciar sua carreira no grupo, o cantor já trazia uma bagagem musical, que começou aos oito anos. O lançamento está previsto para este semestre. 

Mistério indiano
A atriz e modelo Nana Gouvêa, que já foi garota da banheira do “Domingo Legal”, é a capa da revista Sexy deste mês, nas bancas a partir de amanhã. No ensaio para a Sexy, Nana mostra todo o mistério indiano, entre véus, flores, jóias e veludos.

No fim
Dentro da Globo existe uma proibição: ninguém pode falar qualquer coisa a respeito, mas tudo caminha para ser este o último ano da Xuxa à frente de programas infantis diários. 
A ordem de agora, para setores restritos, é buscar uma nova fórmula para 2006. Seja qual for o esquema escolhido, terá que ser aprovado por ela.

Livro
A atriz Luciana Vendramini está escrevendo um livro sobre o transtorno obsessivo-compulsivo, chamado de TOC. Luciana foi uma das primeiras celebridades a divulgar que sofria do mal, que obrigou-a a ficar mais de dois anos afastada do trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>