RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Cristal Orquestra louva a Deus em Santa Inês
Prestes a completar dois anos de formação, o grupo Cristal Orquestra (foto) já está em clima de comemoração. Amanhã, a turma se apresenta na Igreja Batista Vida e Paz, de Santa Inês, em Vila Velha, às 19 horas.
Formada por meninos e meninas do distrito de Cristal do Norte, Pedro Canário, a orquestra faz apresentações em todo o Estado, principalmente em igrejas e eventos religiosos.
Coordenado pelos maestros Neemias Cassimiro de Mattos e Almir Paulo, o grupo de jovens músicos de Cristal do Norte recebe apoio da Cristal Destilaria de Álcool (Cridasa), Igreja Batista de Cristal e uma loja de instrumentos musicais de Vitória. 

Ministério Restaurar grava DVD ao vivo
A Igreja Evangélica Ministério Restaurar, em Novo México, Vila Velha, vai dar um passo rumo ao evangelismo mundial. O culto de amanhã, a partir das 19 horas, será gravado em DVD e lançado nos Estados Unidos e Portugal, segundo o pastor-presidente, Jonas Candido Corrêa.
Durante o culto, ele vai dar testemunho e orar. No louvor, Grupo Restaurar, Banda Restaurar e cantores locais. “Este DVD será enviado para diversas igrejas nos Estados Unidos e Portugal, onde ministrarei seminários de cura, libertação e batalha espiritual”, ressalta.
Ele conta que nasceu num lar evangélico, em Nova Venécia, em 1961. E veio para Vitória ainda criança. Morou no Morro do Quadro, próximo à Vila Rubim: “Quando chegamos aqui, o dinheiro era pouco. Vivemos situações difíceis. Mas meus pais sempre se mantiveram fiéis ao Senhor.”
Mesmo assim, quando adolescente, o pastor recorda que começou a conhecer o mundo e abandonou a igreja evangélica. “Passei a viver como menino de rua, perambulando por aí. Comecei a me envolver com drogas, malandragem e também bebidas alcoólicas. Cheguei a consumir 5 litros de cachaça por dia. A prostituição também fazia parte de minha vida, mas não era feliz de verdade.”
Os seus pais, destaca, não paravam de orar para que o filho retomasse os caminhos do Senhor. “Um dia, um amigo me incentivou a ir à igreja e aos poucos fui retornando. Deus me libertou dos vícios, e me deu um lar abençoado”, diz o pastor Jonas, que é casado com Maria de Lourdes. O casal tem três filhos: João Maria, Lucas e Jonas.
Foi no dia 7 de julho de 1991 que ele iniciou seu ministério ao ser consagrado evangelista, na Igreja Presbiteriana Renovada em Santa Mônica, Vila Velha, onde ficou cinco anos. Depois, passou por várias congregações da Assembléia de Deus Missão Coreana na Grande Vitória.
“Saí por revelação do Senhor para fundar a Igreja Ministério Restaurar, hoje com sete anos e nove meses. Deus tem feito coisas grandiosas, muitas vidas vêm sendo restauradas através do poder da oração”, afirma. O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80.

Banda Ranok’s no Festival de Música Batista
A Banda Ranok’s (foto), composta por Fulvio (vocal), Giuliano (bateria), Jhonni (contrabaixo), Albert (guitarra solo) e Jéferson (guitarra base) virá de Barra do Riacho acompanhada de caravana para o Festival de Música da Juventude Batista de Cariacica, em Vera Cruz, no próximo dia 8.
As inscrições para o festival estão abertas até as 11 horas do próximo sábado. “As vagas são limitadas”, avisa o presidente da Juventude Batista de Cariacica, Jonir Martins. Contato: 3386-8151/9921-1414/9802-0506.

Preletora - A missionária Geórgia é a preletora da campanha “Operando Deus, quem impedirá”, que vai ser encerrada às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus em São Torquato (pastor Arnaldo Candeias), Vila Velha.
O templo fica em frente à Praça Getúlio Vargas. Contato: 3226-5585.

Campanha da Vitória 
O diácono Alex Duarte (foto) dirige a Grande Campanha da Vitória, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus Ministério Jardim Colorado, Estrada Jerônimo Monteiro, 1.665, bairro Garoto, Vila Velha. Todos estão convidados. 
Contato: 9988-7243. 

Fé em Itapoã 
Os pastores Fernando Fé (foto), de São Paulo, e Cidrac Fontes (ES) são os palestrantes do III Seminário de Louvor ao Senhor, entre amanhã e domingo, na Assembléia de Deus em Itapoã, Vila Velha. Participação especial do Ministério de Adoração Doulos. A entrada é franca. Aleluia! 
Mais informações pelo telefone 3299-6452 , das 13 às 17h30.

Jovem - Hoje é dia de Grande Culto para Jovens, com muito louvor e adoração, às 19h30, na Assembléia de Deus em Santa Inês, avenida Rui Braga Ribeiro, Vila Velha. 
Portas abertas. 

TESTE
No portão de qual cidade da Galiléia Jesus ressuscitou um jovem?

Resposta de ontem: Foi Tértulo, o advogado romano que acusou Paulo diante de Félix (Atos 24.1-8) 

CALENDÁRIO
Santo Irineu nasceu em Esmirna, Ásia Menor, por volta de 135. Foi bispo de Lião. Viveu em uma época dilacerada por heresias que colocavam em risco a unidade da Igreja na fé. Era um homem equilibrado e ponderado.

Ação - Atendimentos médicos (ginecologista, clínico geral, pediatria, cardiologia, neurologia) serão oferecidos gratuitamente na ação social que a Associação Batista Vilavelhense vai promover no dia 16 do mês que vem, em parceria com a Igreja Batista de Guaranhuns. Quem quiser também poderá aferir pressão, medir glicose, cortar cabelo. 
Para a criançada, pula-pula, fantoches, pipoca, algodão-doce, etc. Contato: 3349-2873. 

Expositor - João Bragança vai expor o tema “Lar e Família à Luz do Espiritismo”, às 20 horas de hoje, na Sociedade Praiana de Estudos Espíritas (SPEE). Fica na rua Joaquim Lírio, 17, Praia do Canto, Vitória. 

Palestra - “A Força do Pensamento”. Este é o tema da palestra que será ministrada por Allan Faria, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, hoje, às 20 horas, na rua Todos os Santos, 15, Vale Encantado, Vila Velha.
Contato: 3033-7265.

“O Universalismo” 
“Achar que o amor de Deus é tão extenso que ninguém pode cair fora dele é uma crença muito conveniente”. O alerta é de Russell Shedd (foto), no artigo “O Universalismo”, na revista “Enfoque Gospel”, deste mês. 
Ele é PhD em Teologia do Novo Testamento e doutor em Divindade.

Jubão - Louvor, palavra, teatro e coreografia. Tudo no “Jubão 2006”, a partir das 19 horas do próximo sábado, na Igreja Batista de Aquidaban, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
Realização: Juventude Batista Capixaba (Jubac).

A PALAVRA
“Convertei-vos, agora, cada um do seu mau caminho” 
Jeremias 35.15  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>