Elas comandam fazendas
<b> Com organização e firmeza,
mulheres conseguem lidar
com peões, cuidar das lavouras
e negociar com compradores </b><br>
Alessandro de Paula, Nelson Gomes, Wilton Júnior <br>
Cuidar de uma propriedade rural não é tarefa fácil. Lidar com peões, braçais e campeiros, conviver com o cheiro de esterco e a presença de insetos, montar cavalos, acompanhar os trabalhos nas lavouras e negociar produtos com compradores. Parece coisa de homem, mas algumas mulheres comandam o serviço com mão de ferro.
Sem poder contar com a força física, confiam na organização e firmeza para manter as coisas em ordem. O número de mulheres à frente do campo é pequeno. 
De cada 10 associados da maior cooperativa de laticínios do Estado, a Selita, uma é mulher. São 164 fazendeiras para 1373 homens. 
A cada dia mais mulheres entram neste reduto masculino, seja por vontade própria ou por força das circunstâncias, como herança deixada pelo marido ou pais. 
É o caso da produtora rural Janete Mesquita, 50 anos, que ficou viúva há três anos e decidiu tocar a fazenda de criação de gado leiteiro e cavalos de raça.
Em Linhares, elas também fazem a diferença numa área que geralmente é conduzida pelos homens. Pelo menos seis fazendeiras da cidade dedicam suas vidas à lavoura de cacau e à criação de gado.
Tamara Fernandes Barros, 53, viúva e mãe de dois filhos ainda jovens, é uma delas. Ela é quem dita o ritmo na fazenda Renascença, localizada na região de Brejo Grande, a cerca de 30 quilômetros da sede do município. 
Com ajuda do filho mais velho, Maurício Neto, de 28 anos, Tamara toma conta uma área total de 78 alqueires, sendo 12 deles ocupados pela plantação de cacau. São cerca de 50 mil plantas que geram entre 480 a 700 sacas do produto por safra. 
No local, também são criados, conforme a época do ano, até 430 bois para abate e gado leiteiro. 
Três vezes por semana, Tamara sai de Linhares para passar o dia na fazenda, onde trabalha auxiliada por oito empregados. Admite que o que não falta é trabalho. 
“Vejo o serviço que tem que ser feito no pasto, na lavoura, as vacinações dos animais. Não parece, mas é uma empresa. Temos problemas e gastos, pois os investimentos são rotineiros. Mas tudo é superado quando se faz aquilo que gosta”, disse fazendeira.
Discriminação por ser mulher? Para elas, isso não é problema. A agropecuarista Maria Schimidt Alves da Silva, de 53 anos, de Colatina, diz que o importante é ter firmeza e mostrar ter conhecimento do assunto.

Sonho de seguir os passos do pai
LINHARES – Ela é filha de um dos maiores pecuaristas do Estado e trabalha no escritório do pai, em Linhares, desde os 21 anos de idade. Renata Corrêa, 38 anos, filha do pecuarista Nozinho Corrêa, conta que está começando uma nova fase profissional.
“Passei os últimos anos me dedicando também à Educação, mas como vendemos a faculdade, pretendo agora conhecer o outro lado da administração rural. Quero atuar diretamente com as atividades do campo, aproveitando a minha experiência no setor burocrático”, disse Renata.
Acostumada à rotina de pagamentos, compras, serviços bancários e administração de empregados, ela acrescenta que está na hora de ajudar o pai e o irmão, Renan, que já tomam conta das fazendas da família que ficam localizadas em Linhares e no estado de Rondônia.
“Somos três irmãos e nosso papel agora é dar continuidade ao que nosso pai construiu. Está na hora de trabalharmos para ele desfrutar o que conquistou com muito trabalho suor e dedicação”, declarou.
Ela disse que começou a estudar Engenharia, mas desistiu do curso para fazer administração de empresas, já pensando em se dedicar aos negócios da família. 
“Não me arrependo dessa decisão. Gosto muito do que faço. Gosto de aprender com as pessoas que trabalham na fazenda e ajudá-las também. Nunca tive problemas por ser mulher e atuar numa atividade voltada mais para os homens”, concluiu.

Viúva cria cavalos de raça
CACHOEIRO – A produtora rural Janete Mesquita, 50 anos, se viu sozinha há três anos, com a morte do marido, e precisou arregaçar as mangas para manter a propriedade.
A fazenda vive do gado leiteiro e da criação de cavalos. De sua propriedade saiu o Dilúvio das Filipinas, cavalo campeão da raça mangalarga marchador. Ela mantém 20% da propriedade em mata nativa. 
“Nunca pensei em sair desta atividade, até porque vim de uma família que sempre trabalhou no meio rural e guardo isso comigo até hoje. Quando meu marido era vivo eu o acompanhava aqui na roça e sempre gostei. Quero manter e cuidar da propriedade deixada por ele”, diz. 
O começo não foi fácil, admite a produtora rural. Percebeu que os trabalhadores não se sentiam bem ao receber ordens de uma mulher. Precisou ter paciência e firmeza. 
Começou a acompanhar o trabalho, estudou as técnicas, o mercado rural e aprendeu um pouco sobre cada coisa do campo. Por fim, conta Janete, conquistou a confiança dos trabalhadores. 
“Precisamos demonstrar segurança e firmeza”, disse.

Maquiagem, salto alto e perfume
Ser produtora rural não significa deixar de lado a vaidade. Mulheres que comandam fazendas não dispensam salto alto, maquiagem e perfume.
Em Cachoeiro, a produtora rural Janete Mesquita, 50 anos, de Cachoeiro diz que gosta de se vestir bem e faz questão de usar salto alto, se perfumar e de se produzir sempre que sai de casa, mesmo quando o seu destino é o campo. 
“Com a mesma roupa que estou aqui vou à cidade e vice-versa. Eles ( os empregados) brincam comigo por causa do salto alto. Dizem que deixo furos no chão”, diz. 
A ex-empresária de moda Maria Schimidt Alves da Silva mantém os mesmos cuidados com a pele e a aparência apesar de ter mudado de ramo e agora tocar uma fazenda de gado.
“O trabalho no campo não significa que a pessoa tenha que andar de forma desleixada. Não mudei minha vida só porque fui trabalhar no campo”, garante a agropecuarista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>