TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você controla seu filho na internet?

+ NÃO. Eu não tenho o hábito de controlar a minha filha quando ela está navegando na internet. Sei que ela usa para fazer trabalhos escolares, mas eu não fico vigiando. Não vejo necessidade. Confio muito nela. 
Luiz Carlos Ramos, 47 anos, funcionário público, Serra Dourada, Serra

+ NÃO. Meu filho ainda é muito pequeno e não tem o hábito de navegar na internet. Mas, quando estiver maior e for usar este sistema, vou estar atenta para evitar que ele acabe entrando em páginas não recomendadas.
Mariana Borges, 24 anos, costureira, Porto de Santana, Cariacica,

+ NÃO. É muito difícil um pai conseguir controlar o filho na internet. Eles nunca entram na rede diante dos pais. Minha filha fica horas conversando com seus amigos, fazendo pesquisas, mas eu não acompanho. Confio nela. 
Nilza Bissoli, 31 anos, balconista, Morro do Quadro, Vitória

+ SIM. Eu controlo, sim. Os pais precisam estar atentos. Na internet tem muita coisa que não é bom para a criança. Eu costumo bloquear o acesso a alguns sites e, quando percebo que ele está usando algo indevido, entro e faço o bloqueio.
Fabiana Negreiros, 31 anos, promotora de vendas, Centro, Vitória

+ SIM. Quando a gente está perto. Quando se pode ver onde eles estão navegando, dá para controlar. Quando estão longe, nem sempre. Procuramos sempre vigiar os sites onde eles estão acessando. Os pais devem estar sempre de olho
Adalmario Pereira, 50 anos, praia das Gaivotas, Vila Velha

+ NÃO. Eu não controlo meus filhos na internet porque não tenho acesso em casa, mas na escola eles estão sempre sendo vigiados pelos professores. Se eu tivesse acesso em casa, também estaria de olho. E obrigação dos pais acompanhar tudo. 
Deosdário Rodrigues, 45 anos, jardineiro, Joana D´Arc, Vitória

EM ALTA
As vagas que vão ser abertas após o Carnaval em cursos de graça para quem quer aprender técnicas de maquiagem, produção de bombons e bijuterias, conforme informou A Tribuna na página 18 da edição de ontem. A busca pela qualificação é o caminho para quem está procurando uma oportunidade no mercado de trabalho.

EM BAIXA
A violência durante a festa de Carnaval nos balenários capixabas. Em Piúma, um folião foi assassinado e, no município de Vila Velha, um jovem de 21 anos também foi morto durante tiroteio em baile da festa de Momo, como revelou A Tribuna, na edição de ontem, na página 13. No trânsito, três pessoas morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Opinião 

