Escorpiões atacam em Cachoeiro
<b> Moradores do Parque das Laranjeiras têm encontrado
escorpiões até nas roupas. O bairro também é alvo de aranhas </b><br>
A tribuna <br>
CACHOEIRO – Moradores do Parque das Laranjeiras, em Cachoeiro, estão assustados com a infestação de escorpiões na região. Eles invadem casas e se escondem nas roupas ou atrás das portas. O bairro também tem sido alvo de aranhas.
Segundo moradores, o problema já se arrasta há anos. O Centro de Controle de Zoonoses foi acionado e chegou a aplicar veneno para combatê-los, mas segundo quem mora no bairro o resultado não foi satisfatório. Para a população local, os escorpiões estão vindo de um pasto que existe nas proximidades das casas.
“Vários moradores já foram picados. Por sorte, até o momento não houve nenhum caso grave. Eu mesma fui pegar um tapete que estava perto do fogão à lenha e fui atacada. Doeu muito, mas coloquei álcool e a dor melhorou. Depois fui ao hospital, mas já estava melhor”, disse.
Para tentar afastar os animais peçonhentos, alguns moradores resolveram criar galinhas no quintal, por serem conhecidas devoradoras de escorpiões. Mas também não tem dado resultado.
“É coisa fora do comum a quantidade de escorpiões. Essa semana mesmo encontramos um na parede. Outro dia foi visto um outro debaixo da mesa. Quase todos os dias meu marido encontra um escorpião no quintal”, contou a dona-de-casa Helena Fernandes, 38.
Já a dona-de-casa Angélica Ferreira Assad Silva, 31, reclama da infestação de aranhas caranguejeiras. “Só de ver fico arrepiada. É comum aparecerem por aqui. Acho que elas se escondem por entre as tábuas de algumas construções”, contou.
Angélica disse que uma vizinha encontrou uma aranha dentro do berço do bebê. A aranha não chegou a picar a criança, mas soltou pêlos que provocaram forte irritação no seu rosto.
O coordenador do Centro de Zoonoses, Armando Forleo Machado, disse que um biólogo do órgão fez a dedetização em alguns pontos do bairro na quarta-feira. 
Ele explicou que é comum aparecerem escorpiões mesmo após a dedetização, uma vez que o veneno desaloja esta espécie de aracnídeo. Ele afirmou que outras aplicações serão realizadas na região.
Especialistas afirmam que todas as espécies de escorpião são venenosas. Entretanto, entre as cerca de 1.050 espécies conhecidas, apenas um pequeno número é perigoso para os seres humanos.

Como evitar escorpiões
• Manter limpos quintais, jardins e terrenos baldios, não acumulando entulho e lixo doméstico
• Aparar a grama dos jardins e recolher as folhas caídas 
• Vedar soleiras de portas com saquinhos de areia ou friso de borracha, colocar telas nas janelas, vedar ralos de pia, tanque e de chão com tela ou válvula apropriada
• Colocar o lixo em sacos plásticos, que devem ser mantidos fechados para evitar o aparecimento de baratas, moscas e outros insetos, que são o alimento predileto de aranhas e escorpiões
• Examinar roupas, calçados, toalhas e roupas de cama antes de usá-las
• Andar sempre calçado e usar luvas de raspa de couro ao trabalhar com material de construção, lenha, entre outros.
Fonte: Prefeitura Municipal de  Cachoeiro

Como agir
• Em caso de acidente, a vítima deve ser encaminhada ao pronto-socorro mais próximo.
• Capturar o animal que causou o acidente e trazê-lo junto com a pessoa picada facilita o diagnóstico e o tratamento correto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>