Demissões causam preocupação
<b> Temendo queda de movimento, 
o comércio de Cachoeiro está 
preocupado com a dispensa de
1,3 mil servidores da prefeitura </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O comércio e a população de Cachoeiro estão preocupados com a dispensa de 1,3  mil servidores da Prefeitura de Cachoeiro, Sul do Estado, que não terão seus contratos renovados a partir de segunda-feira. 
O presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) local, Celso Costa, está receoso. “São mais de mil pessoas que não terão mais renda. O comércio torce para que a prefeitura reponha logo esta mão de obra por meio de concurso público”, disse. 
Para o sócio-proprietário do Supermercado Madella, Arcemério José Cândido Xavier, as vendas de final de ano serão prejudicadas.
“Normalmente o trabalhador gasta um pouco mais no final do ano. Sem emprego, ele evita comprar”, comentou. 
A auxiliar de enfermagem Maria Fernandes Rosa, 53, teme que a dispensa dos servidores prejudique o atendimento nos postos de saúde. “A gente que é pobre depende dos postos. A situação já está feia do jeito que está, imagine com mais esse monte de desempregados”, comentou. 
A prefeitura alega que está atendendo a uma determinação dos ministérios públicos Estadual e do Trabalho. Hoje, atuam na prefeitura em torno de 5,1 mil servidores, entre contratados e efetivos.  
Ontem, o secretário do Planejamento, Orçamento e Gestão da prefeitura,  Nilton José de Andrade, anunciou que aumentou em 300 o número de funcionários temporários que terão seus contratos reincididos. 
Todos receberam cartas informando de suas dispensas. Ele disse, no entanto, que a prefeitura vai tentar convocar parte dos funcionários – a expectativa é que seja em torno de 300 – entre os  dispensados que atuam em cargos considerados essenciais, como vigias de escolas, merendeiras, entre outros. 
O clima era de apreensão na tarde de ontem entre os funcionários. Na Secretaria do Desenvolvimento Social, na Ilha da Luz, onde 136 serão dispensados, servidores, na expectativa de terem o emprego de volta, evitaram falar com a reportagem.
O secretário do Planejamento afirma que as dispensas não prejudicarão os serviços públicos. Ele informou que funcionários poderão ser remanejados ou cobrir a vaga deixada pelos que saíram, mas não haverá fechamento de postos ou escolas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>