Taxa para usar água do Rio Doce
<b> Cobrança, que será feita a
indústrias e produtores rurais,
vai ser um dos assuntos de fórum
que começa amanhã em Colatina </b><br>
 <br>
COLATINA – O II Fórum das Águas do Rio Doce, que começa amanhã e vai até sexta-feira, em Colatina, tratará de diversos assuntos e um deles promete gerar polêmica: o projeto de cobrança da captação das águas do Rio Doce.
Segundo uma das organizadoras do evento, Zaira de Andrade Paiva, do grupo mineiro Projeto Águas do Rio Doce, a cobrança deverá ser iniciada em três anos.
Ela explicou que as indústrias, a empresa distribuidora de água à população e até os produtores rurais deverão pagar uma taxa para retirar água do rio.
Zaira ressaltou que em breve será iniciado o Plano de Recursos Hídricos da Bacia do Rio, que será elaborado por técnicos da Agência Nacional de Águas 
(ANA) e por representantes dos comitês das bacias do Rio Doce e seus afluentes em Minas Gerais e no Espírito Santo.
O plano, que deverá ser concluído em 18 meses, conta com recursos do governo federal.
O resultado final desse trabalho apontará quem pagará e quanto será cobrado, o zoneamento e a definição que permitirá o uso da água, entre outros pontos. Todo o valor arrecadado deverá ser utilizado apenas em benefício do Rio Doce.
No Brasil, esse tipo de cobrança já ocorre para quem usa as águas do rio Paraíba do Sul, que passa pelos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, e dos três rios – Piracicaba, Capivari e Jundiaí – que formam uma bacia hidrográfica em São Paulo.
Técnicos dos comitês desses estados vão participar dos debates no fórum que ocorrerá em Colatina. Estão sendo esperadas cerca de 30 mil pessoas nos três dias do evento.
O Fórum das Águas do Rio Doce – que acontecerá na Praça Sol Poente, em um espaço de 5 mil metros quadrados – também terá outros debates, que visam à recuperação e à preservação do rio.
Haverá ainda cursos, palestras, oficinas e peças de teatro, que envolverão jovens e adultos.

O fórum
II Fórum das Águas do Rio Doce
• Quando: De amanhã até sexta-feira.
• Horário: Das 10h às 19h30.
• Local: O evento será na Praça Sol Poente e em prédios localizados no entorno.
• Atrações: Mostra de trabalhos científicos, assinatura de contratos e convênios, palestras, debates, peças de teatro, entre outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>