Vitória ganha clube só para as mulheres
<b> O clube será inaugurado no próximo dia 5 e
terá de Zorro misterioso a strip-tease </b>
 
Vitória vai ganhar um espaço dedicado somente ao sexo feminino, onde as mulheres poderão encontrar todas as fantasias, com direito a shows e strip-tease de “gogo boys”. O médico sedutor, o soldado herói e o Zorro misterioso são alguns dos personagens que alimentarão o imaginário de quem for ao Clube das Mulheres, que será inaugurado no próximo dia 5.
O clube funcionará todos os sábados, a partir das 20 horas, na boate Eclipse, que fica na avenida Fernando Ferrari, próxima à passarela de Goiabeiras.
A gerente do clube, Elizete Dathinny, contou que, além de um time com seis a 10 dançarinos de tirar o fôlego, a casa terá também jogos sensuais e divertidos, como o “Bingo Boy”.
A cartela de bingo é como qualquer outra, mas a ganhadora leva de prêmio uma dança especial e exclusiva com um “gogo boy”. O espaço também será aberto para despedidas de solteira e festas particulares, como aniversários.
Elizete ressaltou que a principal regra do clube é que homem não entra.
“Também não entram homossexuais. O clube é mesmo só para mulheres. Vamos pedir que apresentem identidade na entrada. As mulheres poderão ficar bem à vontade para se divertir sem nenhum homem por perto”, contou.
O espaço, para mais de 200 pessoas, terá telão, DJ e pista de dança, em três ambientes. Os garçons também estarão a caráter, usando apenas gravatas-borboleta e calça. Mas as mais tímidas não precisam se assustar.
“Vamos fazer algo mais comportado. Os garçons estarão de calça e os bailarinos só vão tirar até a sunga”, contou a gerente.
Vestindo fantasias de médico, soldado e Zorro, os gogo boys Felipe, 24 anos, Jhonny, 22, e Tony, 20, prometem agitar as noites de sábado das mulheres acima de 18 anos, sem limite de idade.
Eles ressaltaram que, embora muitos achem que fazem programas, eles são apenas dançarinos. Felipe, por exemplo, é formado em Educação Física, mora com os pais e dá aulas em academia.
“Tudo começou por brincadeira com a galera em uma festa em que fiz um show. Minha família aceita numa boa e minha mãe e minha irmã já foram em shows meus ”, contou Felipe, que escolheu a fantasia de médico.
Jhonny, que se veste de Zorro, faz faculdade de Educação Física e tem namorada. Tony também tem namorada, que o acompanha nos shows. “Ela entende que é meu trabalho e me dá força”, contou.

• Jhonny, 22 anos
• Estado civil: solteiro (namorando)
• Fantasia: Zorro
• Altura: 1,80m
• Profissão: estudante de Educação Física
• Dança há quanto tempo: cinco anos
• Mora: sozinho

• Felipe, 24 anos
• Estado civil: solteiro
• Fantasia: médico
• Altura: 1,80m
• Profissão: professor de Educação Física
• Dança há quanto tempo: cinco anos
• Mora: com os pais
• Tony, 20 anos
• Estado civil: solteiro (namorando)
• Fantasia: soldado do Exército
• Altura: 1,86m
• Profissão: professor de dança
• Dança há quanto tempo: quatro anos
• Mora: sozinho 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

