TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Chovendo dinheiro
Está chovendo dinheiro para a top brasileira Gisele Bündchen, segundo a revista Forbes.
De acordo com a publicação, Gisele ganhou US$ 30 milhões (cerca de R$ 64,5 milhões) só no ano passado e tudo indica que seu patrimônio não vai parar tão cedo de crescer, já que ela continua com a agenda cheia.
Em uma rápida passagem pelo Brasil, Gisele participou na semana passada de uma sessão de fotos para as novas campanhas da marca Nivea. Esbanjando simpatia pelo estúdio, ela precisou de poucos minutos de maquiagem. 
Patrícia e Gabriela Bündchen acompanharam de perto a performance da irmã, que fez questão de levar sua cachorrinha Vida.

Hollywood 
Raica Oliveira, a namorada do craque Ronaldo, disse em entrevista à revista Nova que pretende seguir a carreira artística. Ela deve começar a dar expediente como atriz em Hollywood. 
“Pedi aos meus agentes que procurem um bom curso de interpretação para mim. Já recebi propostas de roteiro, mas não quero começar tão crua”, afirmou. 

Firme
Sobre o namoro com Ronaldo, Raica deu um recado. “O namoro vai bem, obrigada. Ciúme só atrapalha a relação. Se existe confiança, não há por que dar espaço para fofoca. Caso contrário, melhor nem namorar.”

Madrinha
Juliana Paes ainda não perdeu o posto de madrinha da bateria da Viradouro. Para desmentir os boatos de que havia perdido a coroa, a atriz antecipou sua ida à quadra da escola de samba, em Niterói. Ela deu o ar da graça no último sábado. 
“Já falei para inventarem outra história. Essa está tão batida que não tem mais graça”, afirmou.

Defesa
Detida na semana passada por estar, segundo a polícia, portando um cigarro de maconha, a funkeira carioca Tati Quebra-Barraco disse, através de sua assessora, Patrícia Mendes, que vai tratar o assunto “sem hipocrisia”. 
“Tati não vai deixar que façam ataques a ela. Não estava com o cigarro naquele momento, mas já fez uso de maconha algumas vezes. Ela quis ir para a delegacia porque não tinha nada a esconder”, disse Patrícia.

Em casa
Banho de piscina e a visita de poucos amigos, o carinho da mãe e os afagos da mulher, Viviane Araújo. Foi assim que o pagodeiro Marcelo Pires Vieira, o Belo, passou o seu primeiro final de semana fora da cadeia, no Rio. 
O músico obteve autorização da Vara de Execuções Penais para passar os finais de semana em casa. “Depois de dois anos, estou redescobrindo a minha casa. Estou curtindo até a minha geladeira. O meu cachorro quase não me reconheceu”, contou Belo, que até tirou os telefones do gancho para se dedicar só à mulher.

Especial
O ator Edson Celulari, intérprete do personagem Silvio de “Páginas da Vida”, recebe tratamento diferenciado na Globo na hora das refeições.
O camareiro particular estende uma toalha para Edson, que só usa talheres de prata, prato de porcelana e taça de cristal. Para o café, ele usa xícara de porcelana.

Loira
De mocinha apaixonada à musa dos anos 60. Vanessa Giácomo, a Juliana da novela “Sinhá Moça”, revive Twiggy, modelo que ditou moda na década de 60, nas fotos para a entrevista do site Ego. O detalhe fica por conta da peruca loira da moça.

Cinema
No último domingo, Xuxa resolveu curtir um cineminha. Acompanhada da filha, Sasha, e ainda do pai da menina, o ator Luciano Szafir, a loira foi muito assediada durante o passeio.

Encontro
Será que Karina Bacchi e Murilo Benício estão namorando? Os atores, que recentemente tiveram um breve romance, foram vistos juntinhos num restaurante de Ipanema, no Rio, domingo.

Cirurgia
José Luiz Datena, 49 anos, continua internado no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. O estado de saúde do apresentador é estável, mas ele ainda não tem previsão de alta.
O jornalista foi submetido a uma cirurgia abdominal na última sexta-feira, indicada após a descoberta de um nódulo localizado no pâncreas.

Eliminada
Em uma noite de boas apresentações, em que todos os participantes do quadro “Dança no Gelo”, do “Domingão do Faustão”, apresentaram um número de salsa, quem voltou para casa foi Suzana Vieira.
Muito mais calma que nas últimas apresentações, a atriz agradeceu a participação. “Eu só posso agradecer a você, Faustão, que teve a coragem de me convidar. Desculpe qualquer coisa, se eu não agradei alguém.”

Otimistas
David Grinberg e Jacques Lagoa, que retornaram ao departamento de dramaturgia do SBT, estão otimistas. Apostam que a novela “Cristal”, agora nos 7 pontos de média, poderá chegar a 10 nas próximas duas semanas.

Surpresas 
A apresentadora Amanda Françozo, 27 anos, surpreendeu na entrevista da revista VIP de setembro. A morena contou que gosta de pessoas com atitude. “Nunca liguei para beleza, fama, dinheiro, nada... Homem tem que ter pegada. Gente muito morninha não dá certo comigo.”
Quando a questão é fidelidade, Amanda surpreende: “Não é o que mais importa pra mim. Tem que ter amor, paixão, vontade de ficar junto. Às vezes é preferível que um namorado beije outra mulher do que te fale certas coisas, te machuque com palavras.”

Autores
O SBT começa a negociar a compra de histórias de grandes autores brasileiros, que futuramente serão adaptadas e transformadas em novelas. Já existem entendimentos com três importantes escritores e/ou herdeiros de suas obras, cujos nomes são mantidos em sigilo.

Tudo certo
Bibi Ferreira atendeu ao chamado de Glória Perez e fará uma participação especial na minissérie “Amazônia – De Galvez a Chico Mendes”. Vai gravar as suas cenas no Rio de Janeiro.

Dança 
A bailarina Ivonete Liberato, 23 anos, fez um ensaio nu para a edição de setembro da revista Sexy. A loira ganhou fama após vencer o quadro “Dança dos Famosos” ao lado de Robson Caetano. 
“No primeiro momento fiquei surpresa com o convite. Não é tão simples tirar a roupa. Mas sabia que esta era a hora de fazer o trabalho”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>