planeta pop - Mamãe não gostou!
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A mãe de Britney Spears, Lynne, está desapontada com a cantora após assistir à filha contar detalhes da sua vida sexual no reality show “Chaotic”, informou a imprensa americana.
No programa, Britney aparece beijando o marido, o dançarino Kevin Federline, e em seguida diz, olhando para a câmera, que fazer sexo com ele é maravilhoso.
Recentemente, Lynne repreendeu Britney dizendo que ela está sendo um péssimo exemplo para a irmã caçula, Jamie-Lynn.
Britney anda mesmo abusando. Em programa exibido pela emissora americana UPN, a cantora pop mostra detalhes picantes da sua relação com Federline e se gaba dos seus dotes sexuais.
“Na Cama com Madonna” fica no chinelo...

Nua
Teri Hatcher (foto), uma das beldades do elenco da série “Desperate Housewives”, foi sondada pela Playboy americana para posar nua.
Em vez de dizer logo não, ela colocou um preço estratosférico para aparecer como veio ao mundo: US$ 10 milhões (R$ 24 milhões).
“Todo mundo tem um preço e esse é o meu”, disse Teri.

Rambo vem aí
Disposição é a palavra de ordem de Sylvester Stallone (foto). Além do projeto de filmar a sexta seqüência de “Rocky, o lutador”, o astro está com a corda toda e acaba de anunciar que pretende começar as filmagens de “Rambo IV” dentro de quatro meses.
“Alguns pensam que não é boa idéia, mas vou filmar”, afirmou. E seja o que Deus quiser...

Apimentada
Um grupo conservador americano quer que o novo anúncio de TV com Paris Hilton (foto) seja exibido apenas depois das 22 horas.
No comercial da lanchonete Carl’s Jr., a socialite lava um carro Bentley seminua e em poses eróticas. Tudo é para promover o Spicy Burger (hambúrguer apimentado).

Adoção
Brad Pitt quer seguir o mesmo exemplo da sua suposta namorada, a atriz Angelina Jolie, e adotar um bebê.
Em entrevista ao tablóide inglês “The Sun”, Pitt afirmou que tomou essa decisão após visitar orfanatos na África. “Faz todo o sentido do mundo. Eu não vejo empecilho”, disse.
Em março de 2002, Angelina adotou um bebê cambojano, Maddox.

Carreira
Essa é uma prova de que nem sempre o sucesso é tudo. Que o diga Hayden Christensen, que vive Anakin Skywalker/Darth Vader em “Episódio III: A vingança dos Sith”.
O ator canadense pensa em largar  a carreira artística para estudar arquitetura, porque não acha Hollywood interessante.

Crítica
Segundo o tablóide inglês The Sun, Christensen teria dito que um filme é um produto, e, como um ator, só é possível vendê-lo se o ator vender a si mesmo.
“Talvez isso funcione com o Orlando Bloom, mas não comigo”, alfinetou o astro.

Magrelas
Kelly Osbourne acha que suas amigas de Hollywood são magras demais. Segundo a cantora, elas são lindas em fotografias, “mas de perto parecem famintas e miseráveis”.
“Existe uma amiga em particular. No verão passado, eu me lembro de tê-la visto e pensado: ‘Que linda, está em seu peso perfeito’. Tempos depois, voltei a vê-la. Parece que está perto da morte”, contou.

Esses artistas...
Uma reportagem da revista americana Stuff mostra alguns dos assistentes de celebridades e suas tarefas mais bizarras.
Mariah Carey tem uma colombiana cujo trabalho é carregar uma mochila Louis Vuitton cheia de garrafas de água mineral para matar sua sede.
Já o rapper Nelly tem um “guarda-jóias”, um sujeito que cuida apenas de seus diamantes. É mole? <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>