TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Índia sexy
Luma de Oliveira vai incorporar uma “índia sexy” durante desfile da Caprichosos de Pilares no Carnaval 2006 do Rio de Janeiro. Durante o desfile na Sapucaí, Luma terá “guardiões”.
A escola, com o enredo “Na Folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo Caprichou”, terá 10 índios da tribo capixaba pau-Brasil fazendo sua “escolta”. 
Ela sai pelo segundo ano consecutivo à frente da bateria da escola, que tem o carnavalesco Chico Spinosa cuidando de tudo. Em 2005 Luma desfilou com um enfeite de algemas no pescoço, em alusão ao romance que vivia na época com um policial. 
Outra de Luma: a bela batizou de Colombina o iate Runner, de 48 pés (cerca de 15 metros de comprimento) e duas suítes, sua mais nova aquisição. 

Dona da festa
Dizem que a cantora Ivete Sangalo teria barrado artistas globais que pediram convites VIPs para seu show de Réveillon no Rio de Janeiro. A artista teria dito que não abrirá nenhuma exceção e quem quiser assistir ao show terá que pagar. 
Segundo a publicação, os artistas barrados foram Carolina Dieckmann e Bruno Gagliasso. Dieckmann teria pedido para ir junto com o namorado, Tiago Worcman. Já Gagliasso gostaria de levar 10 pessoas junto. 

Bronca
Monique Evans reclamou da ação da Polícia Rodoviária na Via Lagos, Rio de Janeiro, na noite de terça-feira. A apresentadora trafegava pela rodovia quando foi parada por policiais. O problema aconteceu quando eles decidiram revistar seu carro. 
Segundo Monique, eles passaram uma hora e meia vistoriando toda sua bagagem e chegaram a cheirar vários pertences. “Cheiraram tudo. Da Bíblia às minhas calcinhas”, disse ela. 

De mudança
Aguinaldo Silva, autor da novela “Senhora do Destino”, da TV Globo, afirmou que vai se mudar para Lisboa porque não agüenta mais morar no Brasil. 
De acordo com Aguinaldo Silva, ele não consegue mais ler jornais brasileiros: “está me fazendo mal”. O autor reclama do “cinismo da política brasileira” e diz que o País o está deixando estressado. A mudança para Portugal só não é definitiva porque ele continua na Globo e terá de voltar para próximos trabalhos.

Sapato branco
Morreu na noite de terça-feira, aos 78 anos, o apresentador Jacinto Figueira Júnior, também conhecido como “O Homem do Sapato Branco”, em São Paulo.
Ele estava internado desde o dia 22 de novembro, devido a problemas pulmonares. Jacinto foi o pioneiro na apresentação de programas policias nas décadas de 60 e 70, passando pelas TVs Cultura, Globo e SBT, onde realizou seus últimos trabalhos.

Livre?
Cleo Pires pode estar livre, leve e solta. Dizem que a atriz terminou o namoro com o primo Túlio Dek pouco antes do Natal. Os dois estavam juntos há quase um ano. 

Novela
Tiririca vai participar da novela “Prova de Amor”, da Record. O cantor será Perereca, irmão de Marília, personagem de Maria Ceiça, e, por conseqüência, cunhado do taxista Padilha, de André Mattos, com quem vai viver às turras. 
A entrada de Tiririca vai ser no capítulo 70, que está previsto para ir ao ar na segunda semana de janeiro.

Nova fase
Fernanda Paes Leme já tem no gatilho um novo trabalho na Globo, mas, incentivada por Bruno Gagliasso, seu novo guru, pretende investir no teatro e cinema nesses próximos tempos. 

Decolando 
César Filho e família embarcaram de Congonhas com destino a Goiás. Uma feliz rotina nos últimos anos. Foram esperar a chegada de 2006 na fazenda de Zezé Di Camargo.

Outro nome
A Globo oficialmente ainda não confirma, mas já existem rumores no Projac sobre a provável participação de Murilo Rosa no elenco da próxima novela das 19 horas.

Desabafo
De um ator da Globo que prefere não ser identificado: “Agora, só por que entrei na novela das oito, estão sobrando convites para o Réveillon. Nem sei qual aceitar. E os caras pagam tudo: passagens, hospedagem, alimentação, além de outras mordomias e até um cachezinho. No ano passado, na falta de tudo isso, sobrou apenas a companhia do meu papagaio.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>