Ex-camelô quer ser doutor
<b> Depois de décadas fora da escola,
Jorge Teixeira deixou o trabalho 
informal e se formou em Direito.
Agora vai fazer prova da OAB </b>
Alessandro de Paula 
CACHOEIRO – Enquanto muitos desistem ao se deparar com a primeira dificuldade, um ex-camelô de Cachoeiro comprovou que com força de vontade e um pouco de ajuda é possível realizar praticamente qualquer sonho.
Atualmente como assessor do juiz Edmilson Souza Santos, da 2ª Vara Criminal de Cachoeiro, Jorge Teixeira Girelli, 43 anos, deixou a vida dura e irregular atrás de uma banca de CDs, bijuterias e brinquedos para trabalhar no que gosta.
“Creio que ele vai crescer na profissão e que vai ser alguém de destaque na sociedade”, comenta o juiz.
Formado no ano passado pela Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim (FDCI), Jorge se prepara para o exame nacional da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). Quer ser um advogado conhecido. 
Nascido em Vitória e criado em Vila Velha, ele se mudou para Cachoeiro aos 19 anos. Trabalhou na informalidade. Vendeu picolé, foi engraxate e montou uma banca de camelô em Vargem Alta. Atualmente sua mulher tem uma pequena loja de bijuterias no centro de Cachoeiro.
A vida de estudante não foi fácil. Casado, morando em casa alugada e com três filhos para criar, o assessor de juiz conta que se não fosse o apoio de pessoas como seus amigos e sua mulher não teria conseguido completar os estudos.
Depois de mais de 20 anos fora da escola, o ex-camelô fez o cursinho promovido pela Casa do Estudante (instituição sem fins lucrativos) e conseguiu passar em quarto lugar geral disputando com 936 candidatos. 
A partir daí, surgiu uma segunda batalha: não tinha dinheiro sequer para a matrícula. Angustiado pela possibilidade de não conseguir estudar, encaminhou um artigo que foi publicado no jornal A Tribuna, onde reclamava da falta de oportunidade para as pessoas carentes. 
Com isso, comoveu muita gente, que decidiu ajudá-lo. A matrícula foi paga por alguns policiais de Vargem Alta, onde Jorge trabalhava como camelô. Conseguiu uma bolsa de estudos na faculdade e recebeu doações de livros.
Jorge é exemplo dentro de casa também. Sua filha, Vanessa,  23 anos, se formou em Ciências Contábeis. Seu filho Jorge Girelli Júnior segue os passos do pai e está no terceiro ano de Direito. E o filho mais novo fará vestibular este ano. Quer cursar Geologia em Minas Gerais.

História serve de exemplo
CACHOEIRO – O camelô Adriano Miranda Cúrcio, 32 anos, também sonha com um futuro melhor. Ele quer cursar Direito e já se inscreveu num curso pré-vestibular. 
A situação dele é parecida com a de Jorge na época em que iniciou a vida acadêmica. Adriano é casado, tem três filhos e sua condição financeira não lhe permite gastar com muito mais do que no sustento da família.
Mas ele afirma que quer ter seu lugar ao sol. Depois de vários anos sem estudar, Adriano já está consciente de que terá que mergulhar nos estudos para conseguir uma boa colocação no vestibular. Conseguiu se matricular em um cursinho popular onde paga R$ 90 mensais. 
Pretende estudar em Cachoeiro. “Aqui estou perto do trabalho e da minha família. Vou tentar pagar a mensalidade com o que ganho como camelô ou tentar uma bolsa. Vamos ver o que a gente arruma. Vivo hoje como dá. Vendo o almoço para pagar a janta, mas se a gente não se esforça não consegue nada”.

“É preciso ter força de vontade”

Casado e pai de três filhos, o ex-camelô Jorge Teixeira Girelli se formou em Direito no ano passado e se prepara agora para fazer o exame da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). 
Em entrevista ao jornal A Tribuna, ele falou das dificuldades ao levar os estudos e lembrou que, além de força de vontade, é preciso muita cara-de-pau, já que não se deve ter vergonha de pedir ajuda às pessoas.

A Tribuna – Como surgiu o sonho de cursar Direito?
Jorge Teixeira Girelli – Era uma vontade antiga, desde a adolescência. Antes de vir para Cachoeiro tinha essa vontade, mas não tive oportunidade devido a dificuldades financeiras. 
Primeiro foi a família. Deixei muita coisa em função da família. Em seguida, vieram os filhos. Em 2000, decidi: vou fazer faculdade. Estava com 38 anos. Conversei com minha mulher e disse: teremos dificuldades, você me ajuda?. Ela respondeu que sim. Foi preciso abrir mão de algumas coisas.
– Como fez para pagar as mensalidades?
– Morava no Corte Grande, bairro pobre de Cachoeiro. Tinha três filhos. Sempre dependi de ajuda. Fiz o cursinho na Casa do Estudante, de graça. O resultado que tive no vestibular também ajudou. Entre 936 candidatos fui o quarto classificado. As pessoas viram minha disposição, minha força de vontade e a posição no vestibular e se prontificaram a ajudar.
– Qual sua primeira dificuldade?
– Logo que passei no vestibular vi que não tinha dinheiro sequer para a mensalidade. Na época mandei um artigo para o jornal A Tribuna. As pessoas que o leram intercederam a meu favor. 
Entraram em contato com a faculdade, falaram o diretor, pedindo para que me conseguisse uma bolsa de estudo e materiais. As coisas foram acontecendo. Parte da mensalidade, por exemplo, foi paga por alguns policiais de Vargem Alta, onde trabalhava como camelô. 
– Era discriminado como camelô?
– Sim. Um mecânico desempregado é um mecânico desempregado. Um camelô que vive à margem da lei é sempre camelô, não é reconhecido legalmente. Fui camelô por oito anos, trabalhava mais do que muita gente empregada. Saía de casa antes da 6 horas e chegava quase às 23 horas. Só que nunca pude comprovar minha condição de trabalhador. 
– O que o levou a trabalhar como camelô?
– Eu trabalhava na indústria, como auxiliar de mecânico soldador. Mas como teve uma crise em Cachoeiro no setor do mármore e granito me vi desempregado. Então fui trabalhar como camelô. Nunca tive vergonha. Já vendi picolé e engraxei sapato. Fui ensinado pela minha mãe que trabalhar não é vergonha. Só que as pessoas não querem ver isso. Querem ver se tem carteira assinada. Quanta gente chegou para mim e falou: vai arrumar um emprego. Trabalhar de carteira assinada para ganhar um salário mínimo? Se estivesse trabalhando de carteira assinada talvez não tivesse condições de chegar onde estou hoje.
– Qual a diferença entre o Jorge de cinco anos atrás e o de agora?
– Eu trabalhava mais no sustento da minha família. Nunca tive dinheiro. Agora trabalhando no Fórum, tenho uma renda melhor. Posso investir numa educação melhor para os meus filhos. 
Quando era camelô nossa renda nunca deu para nada. Estou aqui (na 2ª Vara Criminal de Cachoeiro) há seis meses e posso afirmar que hoje tenho perspectivas. 
Não quero dizer que me formei e minha vida está feita. Tenho em minha cabeça a consciência de que estou começando uma luta. 
– O que pensa para o futuro?
– Vou fazer a prova da OAB em março. Depois tem outra fase, que é me firmar no mercado. Tive a oportunidade de trabalhar como o assessor do juiz Edmilson (Souza Santos), mas minha intenção é atuar como advogado. Estou aproveitando a experiência que acumulo aqui na 2ª Vara Criminal. 
Uma coisa é a parte teórica e outra é a prática: lidar com processos, pessoas e documentos. Pretendo aplicar o que aprendi quando for advogado. Quero me especializar na área criminal e abrir um escritório de advocacia. 
– Acha que faltam oportunidades para pessoas pobres?
– Tive força de vontade e oportunidade. Mas na maioria das vezes a pessoa pobre não tem ajuda. O governo ajuda o pobre a ser um mecânico, um eletricista. 
Para ser uma pessoa com influência na sociedade, um formador de opinião, um médico, um advogado ou outra coisa, para isso não se consegue apoio. 
– Que conselho pode dar para quem quiser seguir seu exemplo?
– É preciso força de vontade e cara-de-pau. Sempre tive a seguinte política: o máximo que alguém pode me dizer é não. Então muitas vezes ‘passava óleo de peroba na cara’ e procurava uma pessoa. Preciso disto, você pode me ajudar? Fiz isso várias vezes e fiquei surpreso, pois muita gente que pensei que diria não me ajudou.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

