Edição turbinada
<b> Novo software para editar filmes 
em casa vai conquistar os 
amantes de iPod, PS2 e blogueiros </b>
 
Já se foi o tempo em que o consumidor procurava apenas por produtos com funções específicas. Atualmente, as novidades são os apetrechos eletrônicos com múltiplas funções. Seguindo este conceito surge no mercado o Studio 10, da Pinacle Systems.
A novidade traz funcionalidades profissionais ao mundo do editor caseiro. Com ele, é possível editar filmes no computador com direito a trilha sonora, efeitos especiais e legendas, além da gravação de DVD, Vídeo CD e Super Vídeo CD.
Para lá de turbinado, o Studio 10 da Pinnacle tem ferramentas ideais para amantes do iPod, PS2 e outros gadgets. Mais leve e com novas funções, o software possibilita a edição e exportação de arquivos em formato MPEG-4, o mesmo utilizado pelo Vídeo iPod, da Apple e o PS2, da Sony.
 Além de carregar no bolso os momentos mais interessantes de um encontro com amigos, o usuário pode personalizar o clipe de sua banda favorita e trocá-lo com outros usuários. Se preferir, pode baixar também seus vídeos feitos pelo celular, editá-los no micro e enviar novamente para o aparelho.
O software tem efeitos como o pan – movimento da câmera sobre fotos, como se o espectador estivesse passeando sobre a imagem, vendo apenas partes dela – e zoom.
Na versão Plus, o destaque é para a versatilidade para trabalhar com múltiplas trilhas de vídeo, o que possibilita o efeito picture in picture, – sobreposição de uma imagem sobre outra.
 Já o Chroma Key, que consiste em inserir uma imagem sobre outra, através da anulação de uma cor padrão, como o azul, permite várias brincadeiras. É essa ferramenta que cria as imagens de personagens humanos em cenários impossíveis, como no espaço, por exemplo. 
No Studio 10, os sofisticados menus de capítulos são idênticos aos de produções cinematográficas, mantendo a interface simples e fácil de usar das versões anteriores. Outro ponto forte é a tecnologia HD 
(high definition), ou seja, a versão 10 traz ferramentas avançadas para edição de vídeo tanto analógico quanto digital. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

