TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sexy na medida
A atriz Carol Castro, a Mercedita da novela “Bang Bang”, posou para o site Paparazzo num ensaio sensual. As fotos foram feitas na suíte presidencial do Hotel Glória, um dos ícones do Rio antigo. No clássico cenário, a atriz, de 21 anos, encarnou uma diva dos anos 60, inspirada em Brigitte Bardot.
“Ela é um exemplo de sensualidade na medida. Termos sua imagem como referência fez o ensaio ficar sexy contido”, acredita ela.
Carol aparece cinco quilos mais magra, resultado de um tratamento ortomolecular e musculação. Mas a chave de tudo é o coração. “Surgiu um novo amor que eu nem esperava, e isso ajuda. Reflete na pele, no cabelo”, revela, referindo-se ao namorado, João Henrique.

Acidente
José de Abreu foi atropelado domingo, em Teresópolis, no Rio, por sua mulher, Camila. Como resultado, o ator teve que operar o tornozelo no mesmo dia e talvez não participe da minissérie “JK”.
Dizem que o próprio ator admite a culpa, ao gritar “vem, vem rápido!” e, em seguida, levar um tombo atrás do carro.

Negou
Cynthia Falabella e Caco Ciocler andaram muito unidos na época da novela “América”. Tanto que levantaram até suspeitas. No entanto, a moça nega que tenha rolado algo mais entre os dois, além da amizade. E confirma que, de fato, namora um ator, mas não se trata de Ciocler.
“Caco é um grande amigo. Eu tenho um supernamorado. Ele trabalha com a minha irmã (Débora Falabella) na peça ‘A serpente’. O nome dele é Alexandre Cioletti”, explicou Cynthia.

Gatinha
Wanessa Camargo está desolada. Sua gatinha, Dominique, desapareceu no último dia 17. Em seu site oficial, a cantora colocou um anúncio, com telefone e e-mail para quem encontrá-la. Entre as informações consta que a gatinha usa uma coleira vermelha.

Jardim
Os participantes da sexta edição do “Big Brother Brasil”, que tem estréia prevista para janeiro de 2006 na Globo, ainda não foram escolhidos, mas já estão definidas algumas mudanças na casa.
Uma delas acontecerá na hora do banho. Os participantes vão tomar banho num chuveiro coletivo, localizado no jardim.

Teste
Contrariando o currículo de toda sua família, que foram e são atores de carreira na Rede Globo, o ator Giba Di Pierro, irmão de Dado Dolabella, fez um teste para a próxima novela da emissora de Silvio Santos.
“O SBT está investindo forte em suas novelas. Será uma alegria ser parte deste processo”, disse Giba. O ator, que fez seu teste com a atriz Priscilla Antonucci, saiu da emissora confiante.

Emergência
Após realizar show na noite de sábado, em Campinas, o vocalista Marcelo Falcão, da banda O Rappa, passou por uma cirurgia odontológica de emergência na madrugada, mas já está bem.

Mais um
A notícia da separação de Giovanna Antonelli e Murilo Benício caiu como uma bomba para quem está de fora. Para ela, parece que nem tanto assim.
A atriz, que acabou de se separar, disse com todas as letras que sonha em aumentar a prole. A maternidade agora é o primeiro tópico de sua lista de prioridades.

Flagra
Definitivamente, a história de amor de Alinne Moraes e Cauã Reymond é coisa do passado. Separado há duas semanas, o ator global foi flagrado muito bem acompanhado por uma morena saindo de um restaurante.
Cauã preferiu não revelar o nome da moça e limitou-se a dizer, através de sua assessoria de imprensa, que a referida seria apenas uma amiga. 

Planos
O ator português Ricardo Pereira admite que o grande problema de seu namoro com Daniele Suzuki é a distância. Mesmo assim, atravessar o oceano para ver a amada vale mais do que a pena. Tanto que ele voltará a Portugal, para passar o Natal em família e, depois, tomará o vôo novamente para o Brasil, onde vai passar o Réveillon. 
O ano de 2006 promete várias mudanças para o casal, em termos profissionais e pessoais. Ricardo tem um projeto por aqui, e não descarta a possibilidade de nessa temporada sair um casório.

Festão
A atriz Carla Diaz está preparando uma megafesta para comemorar os seus 15 anos. A loira está programando um grande baile de debutante para 400 convidados, que será realizado no próximo dia 13.
O dois vestidos de Carla estão sendo confeccionados pelo estilista George Moreira. Quanto ao príncipe e ao DJ, uma surpresa: a atriz quer um galã para dançar a valsa e um apresentador bastante conhecido do público para comandar as picapes. Enquanto nenhum dos dois confirmam, a atriz mantém o suspense. 

Príncipe
A próxima edição da VIP traz na capa Raica Oliveira, a queridinha do jogador Ronaldo. A morena, de 21 anos, reafirma que não mantém um relacionamento com Ronaldo e revela seu namorado dos sonhos: o príncipe William. 
“Todo dia ele está nas minhas orações! Sempre gostei dele... Desde os 12 anos, na época do colégio. O pessoal da minha sala falava: ‘você é louca, acha que vai ficar com o príncipe William???’ Eu respondia: ‘vocês vão ver, eu vou ficar com ele!’”

Paixão
A modelo e apresentadora da MTV Daniella Cicarelli, 26 anos, afirmou em entrevista à edição de dezembro revista Playboy que existe um só homem por quem abriria mão de tudo para ficar com ele. “Mas ele não me quer”, disse, sem revelar o nome do amado. 
Trata-se de paixão antiga, quando Daniella ainda vivia em Belo Horizonte, Minas Gerais. 

Reforço
Sandy e Junior terão a segurança pessoal reforçada, principalmente no show de comemoração de 15 anos da dupla, que será realizado no dia 11 de dezembro apenas para o fã-clube DNA, em Campinas, São Paulo. 
A medida foi tomada porque Sandy é alvo de ameaças de seqüestro por telefone. Um homem está exigido R$ 200 mil para não seqüestrar a cantora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>