Sinal livre durante a noite
<b> A Câmara de Cachoeiro decide amanhã se sinais
devem ficar na luz amarela das 22 às 6 horas </b>
 
CACHOEIRO – Todos os semáforos de Cachoeiro deverão permanecer com as luzes amarelas acesas no horário entre 22 e 6 horas, todo os dias. A medida entrará em vigor caso seja aprovado o projeto de lei do vereador Roberto Barbosa Bastos, que está na pauta de votação da sessão de amanhã da Câmara Municipal.
“Há algum tempo já não é mais seguro parar à noite nos sinais da cidade. Somente nos últimos quatro meses tive conhecimento de dois assaltos enquanto as vítimas aguardavam o semáforo abrir. Com as luzes amarelas piscando, o cidadão poderá atravessar o sinal sem medo de ser multado, mas com o mesmo cuidado que teria num cruzamento”, argumenta o vereador.
São aproximadamente 35 semáforos em funcionamento nas ruas de Cachoeiro. Alguns deles já permanecem na luz amarela, mas a idéia do vereador é estender para todos os sinais, tanto nas ruas centrais quanto nas periféricas.

ACIDENTES
Na visão do vereador a medida poderá até mesmo evitar acidentes. Segundo ele, muitos motoristas com medo de assaltos, atravessam o sinal vermelho, mesmo com o risco de multas e de colisões com os veículos que estiverem passando pelo sinal verde.
O taxista Luiz Ataíde, 47 anos, concorda com o projeto, mas defende que o horário das luzes amarelas comece às 23 horas, pois antes disso ainda há movimento de veículos, como ônibus e carros de estudantes. 
“Ninguém pára depois desse horário. Eu mesmo, estando com o semáforo verde, amarelo ou vermelho, reduzo um pouco a velocidade para ver se não vem carro e continuo. Não é nem por medo de assalto, é porque não há movimento à noite”, disse.
O projeto, de número 113, foi protocolado há 30 dias na Câmara, lido na sessão do último dia 20 e está na pauta da sessão de amanhã, às 15 horas, para segunda discussão e votação.
“Pelo que tenho conversado com meus colegas vereadores, acredito que o projeto seja aprovado”, diz Bastos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

