RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Encontro de Espiritualidade: “Maria, Mãe do Senhor”
A Associação dos Amigos do Convento da Penha 
(AACP) vai promover o Encontro de Espiritualidade: “Maria, Mãe do Senhor”, entre sexta-feira e domingo próximos, na Pousada Ponta D’Areia, na Ponta da Fruta, Vila Velha. 
É o frei Walter Hugo de Almeida (foto) que vai atuar como orientador. A inscrição custa R$ 40,00, com direito à hospedagem, alimentação e material, segundo a AACP. 
Na sexta-feira, a acolhida será das 19 às 20 horas. Logo após, o encontro vai ser aberto com motivação dos dias e tempo de sacrário. No outro dia, os participantes vão orar, meditar, assistir à pregação, refletir. Também haverá procissão luminosa.
No domingo, café da manhã, das 6 às 8 horas; oração e motivação, das 8 às 10h45, seguidas de “Celebração Penitencial e Eucaristia”, encerrando o encontro. Contato: 3329-0420 

Superlouvadoras em Porto de Santana
Glória, Jesus! Cantoras evangélicas consideradas superlouvadoras vão soltar o vozeirão abençoado na cruzada evangelística “Cariacica para Cristo!”, na praça de Porto de Santana, a partir das 18h30 de amanhã.
Donas de divinas vozes, estarão lá: Lauriete, Shirley Kaiser, Elizângela Paula, Glaucia Nascimento, Bruna Olly, Gladslayne, Edy Alves, Joice Silva.
Confirmaram presença, ainda, Kátia & Márcia, Laudimara Silva, Marli Valentim, Varliany Maestrini, Emily Cortelleti, Juliana Cruz, Eliane Reis. O amado Felipe Nascimento também vai cantar. Aleluia!
Em nome de Jesus, quem vai pregar na grande noite é o pastor Gilmar Santos, que vem de Goiânia, Goiás. A realização é da União da Mocidade das Assembléias de Deus do Espírito Santo (Umades) região de Cariacica. Contato: 9964-2299/3073-4844.

Espiritismo - Espíritas do mundo inteiro já podem assistir a uma programação essencialmente doutrinária e interagir na primeira WebTV Espírita do planeta. Desde o último dia 1º, está no ar a tvcei.com. 
A emissora ainda está em fase de teste, mas já é pioneira na mais nova maneira de divulgar o Espiritismo. Para assistir, é só acessar www.tvcei.com.

Missa pela Saúde
O padre Jocemar Zagoto (foto) vai celebrar a “Santa Missa pela Saúde”, hoje, às 16 horas, na Igreja-Matriz da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória. 
Contato: 3325-5082.

Noites de “Milagres” 
Começa hoje a “Cruzada de libertação, curas divinas e milagres”, com o missionário Makiã Santos (foto), na rua Fortaleza, 1.141, Itapoã, Vila Velha, às 19 horas. Dizem que quando ele ora por cura, “paralíticos andam, cegos vêem, surdos ouvem e mudos falam”. 
Realização: Ministério Águia (pastor Ailton Almeida). Contato: 3289-8570/9804-6601.

Celebração - A 17ª Festa Pomerana no Recreio dos Olhos, em Maruípe, Vitória, vai ser aberta com celebração ecumênica, às 9 horas do próximo domingo. 
Depois, almoço, grupos de canto, danças, café colonial, show com Laion e forró. 

TESTE
Como se chamava o avô do rei Davi?

Resposta de ontem: Salomão e Josafá construíram navios em Eziom-Geber (1Reis 9.26-28)

CALENDÁRIO
O martírio de São João Batista, celebrado hoje, liga-se à denúncia profética das injustiças sociais cometidas pelos poderosos, inclusive o luxo da corte, cujo desfecho fatal é a morte do inocente e a opressão dos marginalizados.

Social - A Semana Social na Paróquia São Francisco de Assis, Vitória, contará amanhã com a mesa-redonda “Segurança em Jardim da Penha”, na matriz, às 20 horas, e palestra “A competência do judiciário no combate à violência urbana”, na quinta-feira, no mesmo horário.
Contato: 3225-9825.

Baile - No próximo sábado tem “Baile da Pastoral Familiar - Tô brega ou chique?”, a partir das 22 horas, na Associação Praiana 106, Jardim da Penha, Vitória.
Contato: 3225-6970/3227-6301/3227-4836.

Palestra - O chanceler da Universidade Makenzie (SP), professor Augustus Nicodemos Lopes, vai ministrar a palestra “Igreja e política à luz da Teologia Reformada”, no auditório da FDV, em Vitória, às 19 horas da próxima quinta-feira. As inscrições são gratuitas e poderão ser feitas no local. Promoção: Igreja Presbiteriana do Brasil. 
Contato: 3327-2137. 

“Tarde da Vitória”
A missionária Carmosita Miranda (foto) vai ministrar a palavra de Deus na “Tarde da Vitória”, com o Circulo de Oração, na Catedral do Pentecostes de Vila Velha, a partir das 15 horas de hoje. No louvor: Carla Schmidel e Thiago Evangelista.
A igreja fica na rua Sete de Setembro, 53, Centro. Contato: 3399-0229.

Encontro - O Grupo Sul Capixaba Fé e Política vai promover o encontro “Espiritualidade e Cidadania: Ética e Poder no Executivo”, às 19 horas da próxima quinta-feira, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado.
Contato: (28) 3511-0563. 

A PALAVRA
“Assim como Cristo vos perdoou, assim fazeis vós também”
Colossenses 3.13 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

