Confusão em trote de estudantes na Ufes
<b> Os vigilantes federais foram
chamados para intervir e
evitar agressões a calouros
dos cursos de Engenharia </b><br>
 <br>
O trote nos calouros dos cursos de Engenharia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) causou confusão ontem no campus de Goiabeiras, em Vitória. Com o corpo riscado e pintado, os alunos tiveram que percorrer a instituição vestindo uma espécie de fralda, agachados e segurando um no outro, enquanto soltavam gritos de guerra saudando os veteranos.
Todos os vigilantes federais, que fazem a segurança da instituição, tiveram que ser acionados para evitar confusão entre calouros e veteranos e garantir que quem não quisesse participar seria liberado. Com a intervenção, metade dos alunos foi embora.
“Também tivemos a ajuda de professores e ouvidores para recolher as tintas cor de violeta e as máscaras que estavam sendo utilizadas por alguns veteranos”, disse a coordenadora do Centro Tecnológico (CT), Maristela Gomes da Silva.
A presença dos vigilantes federais causou surpresa para alguns alunos. “Como no uniforme deles tem escrito ‘Vigilância Federal’, teve gente que pensou se tratar de policiais federais. Mas foi só susto”, disse a presidente do Diretório Acadêmico, Gabriela Vidal.
“O importante é que os alunos que estão sofrendo o trote estão por livre e espontânea vontade. Perguntamos a eles, porque se não fosse assim, eles poderiam ir embora”, afirmou a diretora do CT.
A presidente do Diretório Acadêmico também acrescentou que dias antes da realização do trote os veteranos foram de sala em sala explicando que, quando a brincadeira fosse feita, quem não quisesse participar poderia ir embora.
EXPULSÃO
Dois alunos envolvidos em um trote a um calouro do curso de Agronomia, ocorrido no início de 2005, foram desligados da Universidade Federal de Uberlândia (UFU), em Minas Gerais. A decisão, inédita, foi tomada pela reitoria e conhecida por meio de uma portaria publicada na última segunda-feira.
Foram expulsos dois alunos considerados mentores do trote. Outros 13 estudantes receberam quatro meses de suspensão. De acordo com a universidade, o grupo obrigou um calouro a deitar, sem camisa, sobre um formigueiro, em março de 2005.
Segundo o professor Osvaldo Hamawaki, coordenador do curso de Agronomia, o jovem – à época com 19 anos – correu risco de morte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>