Médicos fazem 179 atendimentos
<b>  </b>
A tribuna 
Jovens bêbados, desacordados ou sendo carregados por amigos foram algumas cenas tristes observadas durante o Festival de Música de Alegre. O álcool fez várias vítimas, a maioria menores e do sexo feminino.
Somente nos três primeiros dias do evento, foram 179 atendimentos, o que resultou em muito trabalho para a equipe que atuou no Pronto-Socorro instalado no local.
Na primeira noite, quarta-feira, foram 33 atendimentos, a maioria decorrente de embriaguez. Apenas quatro pessoas foram para o Pronto-Socorro reclamar de dor de cabeça. Duas afirmaram terem sido atingidas na cabeça em tentativas de furto.
Na quinta-feira, o número de registros mais que dobrou: 68, sendo que 48 eram mulheres. Na noite seguinte, as ocorrências subiram ainda mais: 78.
Uma equipe do Conselho Tutelar trabalhou também nessa edição da festa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

