ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
house A atriz Deborah Secco abre as portas de sua casa, no Recreio dos Bandeirantes, no Rio, e mostra na Estilo de Vida deste mês os principais cômodos e detalhes da decoração. “É aqui que recupero minhas energias e faço o que realmente me dá prazer”, diz. 
No embalo Se tudo correr nos conformes, ainda no decorrer desta semana deve ser gravada a morte do Coronel Totonho, de Tarcísio Meira, em “Um Só Coração”. Uma fazenda, em Bananal, interior do Rio, servirá de locação. 
Tá no sangue Com um corpo escultural e pele de jambo, a modelo Cláudia Valenssa, 24 anos, irmã da Globeleza Valéria Valenssa, estrela sua quarta abertura de novela na Globo: “Da Cor do Pecado”. Ela também traz o Carnaval no sangue. Este ano, como no ano passado, ocupará informalmente o lugar de Valéria, que está novamente grávida. 
Exclusiva Cláudio Marzo foi convidado, mas ainda não respondeu. Tony Ramos já aceitou e está no elenco de “Cabocla”,a próxima global das seis da tarde. 
Nota social Ontem Sandy trocou de idade e reuniu 50 convidados vips num jantar na casa dela, em Campinas. Dessa lista fizeram parte nomes como os de Fernanda Paes Leme, Wagner Santisteban e Fernanda Rodrigues. 
Primeiro dia Mel Lisboa esteve no SBT, conheceu os estúdios da emissora e assinou seu contrato para viver o principal papel de “A Outra”, substituta de “Canavial de Paixões”. 
Embalo Narjara Tureta está voando baixo. Disposta a dar um novo embalo a sua carreira, ela tem negociado com SBT e Globo sua volta às novelas. Ao mesmo tempo, existe a disposição de se lançar candidata nas próximas eleições no Rio de Janeiro. 
Pode?! O programa do Marcelinho Carioca, que se propõe “educativo para adolescentes”, deve estrear na Record. Educativo? Marcelinho Carioca? Só pode ser aquela coisa do “faça o que eu digo, mas não faça o que eu faço”. 
Arrebentou Sonia Abrão empatou de novo com Raul Gil na tarde de sábado, colocando o SBT na segunda posição. 
Força-tarefa Depois dos baixos índices registrados no período das férias, Gugu Liberato volta ao ar, ao vivo, neste domingo. Toda a produção do SBT foi mobilizada para elevar a audiência do programa. O cenário, internamente, faz por merecer elogios: tem a forma de arena e poltronas brancas. 
Picaretagem Manuela e Thirso já estavam separados quando gravaram a campanha do “Big Brother”. Aliás, Manuela aceitou convite para o verão da Bandeirantes em Ilhabela, mas só vai no dia em que o ex não estiver. 
Adeus musa! Dez dias depois de ser coroada musa da Salgueiro, a atriz Luana Piovani cancelou sua participação no desfile da escola de samba no Carnaval 2004. Segundo sua assessoria de imprensa, a atriz teve de abrir mão do Carnaval por conta das filmagens de “O Casamento de Romeu e Julieta”, de Bruno Barreto, que começa a ser rodado dia 9, em São Paulo. 
Faturando Cíntia Abravanel, a filha número um, ganhou quatro prêmios pela produção do espe - táculo infantil “O Gato Malha - do e a Andorinha Sinhá”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>