RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Louvor, cura e libertação no centro de Cachoeiro
A Praça Jerônimo Monteiro, no centro de Cachoeiro de Itapemirim, vai ser palco amanhã de louvor, cura e libertação, a partir das 18 horas, com grupos de oração da Renovação Carismática Católica e quatro comunidades de Vida e Aliança.
Quem vai presidir a celebração da “Missa de louvor, cura e libertação” é o padre Eduardo Sérgio Magalhães. Ele ressaltou que o objetivo é evangelizar e levar a Igreja Católica para mais perto das pessoas, em especial àquelas que trabalham no comércio local.
“Esta missa é muito importante, porque pretende anunciar o evangelho que liberta, transforma e faz com que todos vivam com mais intensidade a fé. A intenção é acender o fogo do Espírito Santo, com seus dons, carismas e frutos”, destacou o padre.
Ele lembrou que ainda haverá bênção de pães e de envio para a preparação do retiro do Carnaval 2007. “Vamos dar um envio especial às novas comunidades, tendo em vista a preparação para o retiro de Carnaval do ano de 2007, que já está sendo preparado”, afirmou. Contato: (28) 3521-3185.

“Missa da Cabeça” hoje na Cidade Alta
Os padres Ivo e Roberto vão celebrar a “Missa de Nossa Senhora da Cabeça”, às 19 horas de hoje, na Igreja de São Gonçalo, Cidade Alta, Vitória. Contam que a santa possui este nome por ter aparecido ao jovem João de Rivas, em 1227, no pico denominado Cabeça, em Andaluzia, Espanha. 
Dizem que João era natural de Granada, filho de cristãos cativos, e conseguira escapar à tirania dos mouros, depois de ter perdido o braço direito. Piedoso e devoto da Mãe de Deus, costumava passar horas em oração entre os penhascos, enquanto suas ovelhas pastavam tranqüilamente. 
Ele afirmava que, primeiro, começou a ouvir toques de uma campainha, que se repetiram por vários dias. Até que na noite de 12 de agosto de 1227, o som tornou-se mais alto e ele saiu da sua cabana para pôr fim àquele mistério. Foi quando seus olhos se depararam com um brilhante luzeiro no cimo do monte Cabeça. 
VOZ 
E uma voz dulcíssima, vinda do céu, lhe disse: “Não temas, servo de Deus. Vai à cidade de Andujar e dize a quantos encontrares que chegou o tempo de cumprir a vontade de Deus, fazendo erigir neste lugar um templo onde se hão de operar grandes prodígios em favor dos crentes.” 
João recordava que disse à Mãe que faria tudo o que lhe havia sido ordenado e ergueria o templo, sim, naquele lugar. Então, a Virgem Santíssima decretara: “Vai, cristão venturoso: o testemunho das tuas palavras será o teu braço direito perdido, que eu restituo.” E, imediatamente, o abençoado jovem viu seu braço direito perfeitamente são, como se nunca o houvesse perdido. 
Desde então, anunciam que os prodígios e milagres multiplicaram-se no santuário construído para a santa no monte, “com muita gente obtendo curas de males físicos e morais que atacam a cabeça dos fracos”.

Oração
“Eis-me aqui, prostrado aos vossos pés, ó Mãe do céu e Senhora Nossa! Tocai o meu coração a fim que deteste sempre o pecado e ame a vida austera e cristã que exigis dos vossos devotos. 
Tende piedade das minhas misérias espirituais! E, ó Mãe terníssima, não vos esqueçais também das misérias que afligem o meu corpo e enchem de amargura a minha vida terrena. Dai-me saúde e forças para vencer todas as dificuldades que me opõe o mundo. 
Não permitais que a minha pobre cabeça seja atormentada por males que me perturbem a tranqüilidade da vida. Pelos merecimentos de vosso divino Filho, Jesus Cristo, e pelo amor que a Ele consagrais, alcançai a graça que agora vos peço (pede-se a graça que deseja obter). 
Aí tendes, ó Mãe poderosa, a minha humilde súplica. Nossa Senhora da Cabeça, rogai por nós. Amém.”

Especial - David Quinlan vai cantar e pregar no Ginásio Marista, em Vila Velha, no próximo dia 11, às 20 horas. Os ingressos já podem ser comprados em livrarias evangélicas. Custam R$ 10,00 (meia e antecipado). No dia, R$ 20,00.
Contato: (27) 9927-5217/9952-0424.

“Rede de Jovens”
O pastor Sandro Santoro (foto) e o Ministério Atos de Louvor vão à “Rede de Jovens”, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista Missionária em Novo Horizonte, Serra. Portas do templo abertas.
Contato: 3338-6014/3228-2815.

Fé e Reflexão
Visando preparar melhor os fiéis das 18 comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário para o Advento e Natal, o frei Ladi Antoniazzi (foto) vai ministrar palestra sobre este tempo tão rico para a Igreja.
Hoje, às 20 horas, no auditório do Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha.

Ordenação - Odésio, que já morou em Maruípe, Vitória, vai ser ordenado diácono pela imposição das mãos de dom Carlos Alberto dos Santos, no dia 9 do mês que vem, às 17 horas, na Igreja São Francisco de Assis em Teixeira de Freitas, Bahia.

TESTE
Como se chamava o terceiro filho de Jacó e Lia?

Resposta de ontem: Era o rio Ulai que corria pelo meio da cidade de Susã, em Elão (Daniel 8.2,16)

CALENDÁRIO
São Saturnino era de Catargo e sofreu o martírio durante a perseguição de Diocleciano. Primeiramente, ao confessar a fé em Cristo, foi condenado a trabalhos forçados na construção das termas do imperador. Depois, arrancaram-lhe a cabeça na Via Nomentana.

Delícia - Além de deliciosa e farta comida, música da melhor qualidade, com a orquestra de teclados CDT, e ainda bazar. Tudo no “Café Colonial”, às 18 horas de domingo, na União Espírita Cristã, no centro de Vila Velha.
Convite antecipado a R$ 8. No dia, custará R$ 10. Crianças até 5 anos não pagam. Contato: 3229-1433.

Inauguração - A Fraternidade Espírita Chico Xavier em Vale Encantado, Vila Velha, vai inaugurar o salão de palestras, hoje, às 20 horas, com Marcos André da Gama Bentes expondo o tema “A atualidade das mensagens de Jesus”. 
Fica na rua Todos os Santos, 15. Contato: 3033-7265.

Teatro - O Ministério de Teatro Jeová Nissi de São Paulo vai apresentar a peça “Jardim do Inimigo”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista do Calvário do Bairro Sernamby, São Mateus, Norte do Estado. “Há humor, mensagem bíblica edificante e de exortação”, ressaltou o pastor Nilis Castberg. A entrada é franca.
O templo fica na rua Ademar de Oliveira Neves, 275.

Para Jesus
Hoje é dia da poderosa campanha de vitórias “Uma carta para Deus”, às 19h30, na Igreja Batista Betel na Ilha dos Aires, Vila Velha.
“Escreva uma carta contando a Deus os seus problemas e Ele lhe dará a vitória”, ressaltou o pastor Domingos Camargo (foto). O templo fica na rua do Ipê, 266 (3326-1349).

Campanha - O diácono Jasson Herculano vai pregar na campanha “A queda das muralhas”, às 19h30 da próxima sexta-feira, na Assembléia de Deus na Ilha dos Aires (próximo à quadra), Vila Velha.
Contato: 3289-3929/9832-8671.

A PALAVRA
“Abra-se a terra, e produza-se a salvação, e a justiça frutifique juntamente”
Isaías 45.8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>