TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Acusado de agressão
O ator português Nuno Melo, que interpretou Constantino na novela “Senhora do Destino”, foi acusado de agressão pela namorada, Isabel Nogueira.
A namorada seguiu para a delegacia, onde prestou queixa. Ela alega que ele apareceu em sua casa fora de si, alcoolizado e que, depois de discutirem, acabou partindo para cima dela. 
“Tenho várias escoriações no corpo, o maxilar deslocado, além de estar afetada psicologicamente”, disse Isabel a um jornal português. Ela ainda afirma não ter sido a primeira vez que sofreu agressões de Nuno. 
Segundo Isabel, ele é ex-dependente químico e sofre de “perturbações mentais”. 
O ator também foi à polícia dar seu depoimento sobre o caso e apresentou o braço todo cortado. Ele afirma que foi agredido pela mulher com uma faca. 

É hoje
Vai ao ar hoje a cena em que Júlia vê Bia Falcão, acompanhada por um grupo de pessoas, no estacionamento de um shopping em “Belíssima”. 
Num primeiro momento, a empresária não acredita no que vê, mas ao se aproximar tem a certeza de que é a avó. Júlia chama por Bia e tenta alcançá-la, em vão, pois a pessoa não percebe e dá partida em seu carro.

Mudanças
O “Programa do Ratinho” saiu do ar quinta-feira, segundo ordens da direção da emissora. Segundo a assessoria do SBT, Carlos Massa voltará para a programação no próximo dia 8, com um programa totalmente reformulado. Ratinho vai ocupar a faixa das 22h30 às 24h30 com um programa semanal. 

Procurada
Mesmo afastada das novelas, Deborah Secco é uma das artistas da Globo mais procuradas para campanhas comerciais. Deborah está nos Estados Unidos, apresentando-se com o espetáculo “Homens, melhor não tê-los, mas se não tê-los, como sabê-los?”.

Bebê
O cantor Jorge Vercilo e sua mulher, Gabriela, esperam a visita da cegonha. Ela está grávida de três meses do segundo filho do casal. Eles são pais de Vinícius, de 3 anos. 

Mais um
Silvio de Abreu confirma a entrada de Marcos Palmeira em “Belíssima”, vivendo um personagem que ainda está em fase de criação. Não existem maiores detalhes a respeito. No ar, deve aparecer em meados de maio.

Festa
Dercy Gonçalves faz 99 anos no dia 23 de junho. O registro de nascimento é de 1907, mas nas suas contas, já é hora de comemorar 100 anos de vida. 
“Conto o dia da concepção e os nove meses na barriga da minha mãe”, diz Dercy, que voltou ontem a Santa Maria Madalena, cidade onde nasceu, para inaugurar a Sala Popular de Cinema Dercy Gonçalves. 

Acidente
O apresentador Otávio Mesquita sofreu um grave acidente nos treinos livres da Stock Car Light, no circuito de Curitiba. Em um ponto de freada, o piloto teve um problema mecânico, saiu da pista e bateu a mais de 140 quilômetros por hora no guard rail, mas não se machucou.

Fotonovela 
Inspirado nas pornochanchadas dos anos 60, o diretor de arte da revista Quem, Giovanni Bianco, bolou uma fotonovela fashion estrelada por Cláudia Raia e Reynaldo Gianecchini. O casal pega fogo em “Belíssima” e nas páginas da revista.

Complicado
Marcos Pasquim desistiu de ir à festa de aniversário da filha, Allicia, ontem, em São Paulo, segundo nota de sua assessoria de imprensa. O motivo seria o fato de ele ter sido flagrado aos beijos com uma mulher, pela revista Quem, enquanto sua mulher, Fabiana Kherlakian, estava nos Estados Unidos.
“Para evitar constrangimentos, o ator Marcos Pasquim não comparecerá ao aniversário de dois anos de sua filha, Allicia. O ator está em momento muito particular e reservado”, diz a nota. Dizem que Fabiana terminou o casamento por telefone.

Escolha
A novela “Prova de Amor”, da TV Record, terá o final de seus personagens escolhidos pelo público.
Os telespectadores vão indicar o futuro que querem para cada um dos personagens através de votação por telefone e internet. O primeiro teste de interatividade será realizado no próximo dia 18, quando o autor Tiago Santiago apresentará os finais escritos para Pati.

Ciclista
De motoboy, o protagonista da novela “Cobras & Lagartos” virou motociclista. A mudança ocorreu após Walter Salles ter dito à Globo que o personagem era plagiado de seu próximo longa, “Linha de Passe”, com filmagens marcadas para o segundo semestre.

Experiente
Já há quem admita a possibilidade de um outro autor, com maior experiência, passar a supervisionar “Cobras & Lagartos”. Os que defendem esta tese entendem que, para evitar um mal maior, é importante tomar qualquer providência que se faz necessária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>