TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Nunca peguei homem feio”
Aos 19 anos, Sthefany Brito mantém o ar inocente, mas avisa que cresceu. “Não me sinto uma mulheeerrrr, mas também não sou mais uma adolescentezinha”, afirma a atriz à VIP de dezembro.
Sthefany, que afirma não ser mais virgem, diz que já teve dois namorados firmes: “Aos 14 anos tive meu primeiro namorado, que era normal, não era famoso. O outro foi o ator Max Fercondini, que namorei dois meses.”
Ao ser questionada que tipo de homem quer ter agora, a atriz é enfática: “Primeiro tem que ter caráter. E pra me conquistar, uma coisa irresistível é o bom humor”, analisa, complementando que beleza também conta: “Você acordar e olhar pra um cara feio não deve ser tão agradável assim... Eu tive sorte: nunca peguei homem feio.”

Bumbum
Juliana Paes está com tudo. Depois de ser eleita a mulher mais sexy do mundo pela revista VIP, a morena agora tem o bumbum mais bonito do Brasil. 
A atriz venceu o concurso promovido pelo programa “Superbonita”, do GNT. Juliana, que teve 40,95% dos votos, deixou para trás fortes concorrentes, como Adriana Bombom (17,93%) e Valéria Valenssa (14,41%). 

Cirurgia
O ator Daniel Dantas está se recuperando em casa de uma cirurgia para a retirada de um tumor no cérebro. “Soube que tinha que fazer a operação no início do mês. E não podia esperar muito. É uma intervenção delicada. Estou muito frágil, tomando remédios, mas bem”, contou.

No topo
O grupo mexicano RBD está na posição número 1 da Hot Latin Track List, da revista Billboard, com a música “Ser o Parecer”. Depois de figurar em diversas listagens da Billboard, esta é primeira vez que a banda ocupa o primeiro lugar.

Silicone
A cantora Maite Perroni, integrante do RBD, confirmou que colocou silicone nos seios. “Sim, eu aumentei meus seios. Fiz isso para me sentir melhor. Estou muito contente porque, felizmente, tudo correu bem”, afirmou.

Em todas
Gisele Bündchen já saiu em seis capas da revista Vogue somente este ano. A top está na edição de dezembro da Vogue japonesa.
Sua última capa foi para a edição chinesa deste mês.

Família
Casado há pouco mais de um mês com Flávia Alessandra, Otaviano Costa dedica a sua vida à amada. Trocou São Paulo pelo Rio e virou uma espécie de pai número dois para Giulia, filha da atriz com Marcos Paulo. 
“Quando ela não está, ajudo a cuidar da baixinha. Faço a lição de casa junto com a Giulia e faço bagunça também. E o nosso filhote vem aí”, disse Otaviano.

Homenagem
“Sorte Grande”, sucesso de Ivete Sangalo, virou o segundo hino do Flamengo. Por isso, a cantora será homenageada no jogo pelos 25 anos da conquista do título mundial do time rubro-negro, dia 9 de dezembro.

Amigos
Marcos Paulo pediu que sua assessoria de imprensa divulgasse aos jornalistas que o fim de seu relacionamento com Nívea Stelmann foi resolvido numa boa e que eles continuam amigos. 

Esquecido
Depois de ter feito 54 filmes, o ator Joel Barcellos, 70 anos, caiu no esquecimento. 
Ele entrou com um pedido de inclusão de seu nome na lista dos agraciados com uma cesta básica mensal da Prefeitura de Rio das Ostras, cidade onde mora. 
Desempregado e sem aposentadoria, ele desabafou.
“Fui esquecido. O País é muito grande e eu não apareço na TV. Não gosto dela, acho um parto”, disse o ator. Seu último trabalho no cinema foi “O Homem Nu”, em 1997.

Confissões
Sérgio Marone, 25 anos, concedeu uma polêmica entrevista à revista Oi, onde contou detalhes de sua infância. O ator confessou que perdeu a virgindade com uma garota de programa, na época em que era um “gordinho safado”. 
“O pai do meu melhor amigo no colégio queria levá-lo para um bar chiquérrimo de São Paulo e ele era todo tímido, e eu o ‘gordinho safado’ da turma”, diverte-se. 

Desistiu
O Carnaval carioca não vai contar com a presença de Luana Piovani, que não deve desfilar no Salgueiro no ano que vem.
A relação entre a escola e a atriz começou a ficar estranha desde o afastamento de Carol Castro do posto de madrinha de bateria. Em nenhum momento a direção demonstrou interesse em ter Piovani à frente dos ritmistas.

Baixinho
Adriane Galisteu, 33 anos, é a mais nova contratada da Kaiser para fazer par com José Valien, 59, o “baixinho”. Os dois se beijaram em uma cena gravada na última sexta, em Maresias, litoral norte de São Paulo. 
Adriane não teria assinado o contrato que obriga o casal a fingir um relacionamento mesmo fora dos sets, como aconteceu com Karina Bacchi. O baixinho da Kaiser recebeu o convite da revista G para fazer um ensaio sem roupa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>