PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Mick Jagger vai casar
Segundo o diário Daily Mirror, o roqueiro Mick Jagger pode estar prestes a subir ao altar com sua namorada L’Wren Scott.
A modelo norte-americana de 38 anos foi vista usando um lindo anel de noivado com diamantes, que mostrou à amiga Victoria Beckham em um desfile de moda em Paris, na França.
O Rolling Stone e Wren estão juntos há cinco anos, e segundo seus amigos, o cantor está loucamente apaixonado por ela.
“Ela nunca exigiu fidelidade de Jagger. Ela lhe disse que compartilha sua forma de ver o amor e foi justamente isso que o atraiu em Scott”, explicou uma fonte.
Por falar em Mick Jagger, a revista Hola traz em suas páginas uma reportagem sobre as exigências do grupo Rolling Stones na hora de se apresentar nas diversas cidades do mundo. Viajando com a turnê A Bigger Bang, os músicos têm suas preferências.
No camarim, por exemplo, eles gostam de ter, em diversos vasos, lírios Casablanca. Segundo eles, a flor é importantíssima para perfumar o ambiente.
Além disso, Mick Jagger, vocalista do grupo, pede para que não falte uma TV por satélite, sintonizada num canal que esteja transmitindo um jogo de cricket, esporte favorito de Jagger.
Mas, não é só. Os músicos fazem questão de uma mesa de bilhar, um aspirador e uma geladeira enorme, com portas transparentes.
Os Rolling Stones se apresentarão no próximo dia 18 de fevereiro, na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. O público previsto é de 1,5 milhão de pessoas.

De olho nos brindes
Para uma milionária, Paris Hilton parece ter um grande apetite por brindes. 
Em menos de 20 minutos após chegar ao Silver Spoon Hollywood Buffet, uma das mais chiques casas americanas, para uma festa antes do Globo de Ouro, a socialite já tinha uma coleção de “presentinhos”.
Entre os mimos estavam vários pares de chinelos de dedo, sapatos Via Spiga, três biquínis de lacinho da grife Cea Swimwear, um gloss da Sugar, velas com aroma de morango da Vopluspa e um vestido tubo preto da Soul Revival.

Pétalas de rosa 
O estilista francês Jean Paul Gaultier banhou a cantora Madonna com pétalas de rosas brancas, no fim de um desfile de alta costura primavera-verão que foi inspirado na mitologia e cultura gregas.
“Eu sabia que um dia teria que fazer uma coleção grega”, disse Gaultier.
Depois do vestido de noiva final, Gaultier entrou na passarela com pétalas de rosa para sua velha amiga Madonna.
“Estou excitado, eu realmente estou ainda mais apaixonado por ela. Estou muito feliz que ela tenha vindo”, disse o estilista.

Escapada sexual
O brasileiro Fabrizio Moretti e a namorada, a atriz Drew Barrymore,  deram uma pista de como é sua vida sexual em uma entrevista para a revista americana “Jane”. 
O baterista dos Strokes contou para a publicação qual foi o lugar mais estranho em que fez amor. A resposta foi o banheiro de um teatro onde tinha ido assistir à ópera “La Bohème”, em Nova Iorque – supostamente com a estrela de Hollywood. 
Segundo ele, o espetáculo estava tão chato que eles resolveram ter relações sexuais no banheiro. O erro, na opinião do músico, foi ter escolhido o banheiro feminino. Eles foram dedurados por uma mulher para um segurança e convidados a deixar o teatro.

Beckham tem mania de cueca
David Beckham não gosta de repetir roupa íntima e se dá ao luxo de gastar quase US$ 2 mil por mês em cuecas, todas  da grife Calvin Klein. 
Um funcionário da loja de departamento espanhola El Cortes Ingles dedurou que o craque do Real Madrid compra, invariavelmente, 30 peças. “Ele nunca fica muito tempo na loja e se comporta sempre timidamente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>