Aposentado espera 114º Ano Novo
<b> João Hilário Barbosa festejou 113
anos esta semana pronto para o
Réveillon. Ele diz não se assustar
com os tempos modernos </b><br>
Nelson Gomes <br>
BAIXO GUANDU – Ele nasceu em 1892, três anos depois da Proclamação da República. Viu o final do século XIX, atravessou o seguinte e chegou ao século XXI, cheio de disposição e alegria. 
Na última terça-feira, o agricultor aposentado João Hilário Barbosa comemorou com a família seu 113º aniversário. Ele disse, emocionando, que irá festejar a chegada de mais um Ano Novo em sua vida. E como se fosse o primeiro.
“Espero ver ainda o começou de muitos outros anos”, contou, bem-humorado. Barbosa mora com a filha Izaltina Hilário Régis, de 79 anos, numa casa próximo ao centro de Baixo Guandu.
Há quase um ano o agricultor perdeu a visão e há alguns meses está andando com dificuldades. Esses problemas, porém, não tiraram sua alegria de viver. A filha conta que seu pai comemorou intensamente seu aniversário, cantando e dançando.
Quando perguntado sobre o segredo de se ter uma vida tão longa, Barbosa, sem parar para pensar, revela: “Só ter a alegria de viver e querer viver bem”. 
Comer sem regras, fumar e tomar umas doses de cachaça e taças de vinho tinto suave faziam parte da vida do agricultor, desafiando os estudos médicos, que relacionam a combinação destes fatores com doenças. 
Há mais de 40 anos ele deixou de fumar, mas só passou a comer com moderação recentemente. Ele não abandonou o hábito de beber vinho e de vez em quando toma uma dose de cachaça. 
Barbosa nasceu em Itaguaçu, onde viveu até 1948, quando foi morar em Baixo Guandu. Sempre trabalhou como agricultor. Aos 25 anos, casou-se com Leonina Rodrigues de Souza, com quem viveu por 50 anos. 
Ele lembra que sua grande tristeza foi ver a mulher morrer três dias depois das comemorações das bodas de ouro. Decidiu que não se casaria mais. O casal teve nove filhos e o agricultor tem hoje 47 netos, 67 bisnetos e um trineto. 
Uma das paixões de Barbosa é tocar sua inseparável concertina, que comprou quando tinha 20 anos. Com o instrumento nas mãos ele voltar a ser criança. Começa tocar e não querer parar mais. A concertina traz à sua memória um repertório vasto de músicas, cantadas ininterruptamente.

“Continuo com a alma jovial”

“Dos presidentes que o Brasil teve, sempre tive simpatia por Getúlio Vargas. Vi muitas coisas acontecerem no meu País. Vi cidades crescerem gradativamente. Cheguei a ter contato com os índios que habitavam o Norte do Espírito Santo. Até a língua indígena eu cheguei a aprender. Eram tempos bons, em que as coisas eram feitas lentamente, sem a pressa que existe nos dias de hoje. 
Todos tinham tempo de comemorar tudo. Festas ocorriam a toda hora. As pessoas se relacionavam mais umas com as outras. Enfim, tínhamos a alegria de viver. 
Não havia este negócio de ‘isto é meu e continua sendo meu’. As pessoas repartiam o que tinham e estavam sempre dispostas a ajudar as outras. Até hoje o reflexo desse passado faz parte da minha vida. Continuo com a mesma alma jovial e alegre que sempre marcaram minha maneira de viver”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>