RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Ética no Centro de Formação Martim Lutero
Buscar referenciais nas grandes tradições éticas do ocidente, com especial atenção à tradição bíblica judaico-cristã; situar-se na história das discussões éticas; compreender os debates éticos na sociedade contemporânea. 
É o Curso de Especialização em Ética Cidadania e Subjetividade, no Centro de Formação Martim Lutero, em Bento Ferreira, Vitória. São três módulos, com 13 disciplinas presenciais e monografia de conclusão.
Podem se inscrever profissionais liberais, professores, líderes comunitários, obreiros das igrejas, agentes de pastoral e demais interessados, até o dia 7 do mês que vem. A taxa é de R$ 50,00. 
O custo total do investimento deverá variar em 20 parcelas de R$ 175,00 a R$ 260,00, dependendo do número de alunos da turma. O valor inclui o material de apoio didático. Contato: 3325-4188. 
Promoção: Escola Superior de Teologia (EST), através do Instituto Ecumênico de Pós-Graduação em Teologia (IEPG), São Leopoldo, em parceria com o Centro de Formação Martim Lutero.

Ambulância na Paixão de Cristo
O Grupo Lumen promete apresentar “A Vida e Paixão de Cristo” com tanto “realismo”, numa colina em Vista da Serra II, Serra, que até manterá uma ambulância de plantão para socorrer os que por acaso passarem mal de tanta emoção, a partir das 19h30 do dia 14 do mês que vem. 
“E, no sexto mês, foi o anjo Gabriel enviado por Deus a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré, a uma virgem desposada com um varão cujo nome era José, da casa de Davi; e o nome da virgem era Maria. 
- Salve agraciada; o Senhor é contigo; bendita és tu entre as mulheres. Não temas. Achaste graça diante de Deus...Eis que do seu ventre conceberás e darás à luz um filho, e pôr-lhe-ás o nome de Jesus”, disse o anjo. 
O espetáculo começa assim, segundo o diretor do Grupo Lumen, Jovaldir Bongestab. Depois, vêm o nascimento de Jesus, a infância, a missão adulta, o batismo, a vida pública, os milagres, a prisão, a condenação, a subida ao calvário, a crucificação, a morte e a ressurreição. 
“Vamos apresentar tudo isso com muitos efeitos de luz e som pela 19ª vez. Já faz parte do calendário de festas do município. Vamos ter uma ambulância de plantão, caso alguém se emocione demais”, ressaltou.
FIGURINOS 
Ele destacou que os soldados romanos virão com novos figurinos. “Na parte de tablado também teremos novos cenários. O show pirotécnico será mais impactante, com mais luzes”, contou Jovaldir. 
O diretor lembrou que são 380 pessoas trabalhando, entre atores, figurantes, iluminadores e técnicos de som. Quem vai fazer o papel de Jesus é Fagner. Maria será interpretada por Lilzane. “Os dois são daqui mesmo de Vista da Serra II. Esta já é a terceira vez que o Fagner será Jesus. Contamos com o apoio do Corpo de Bombeiros e da Polícia Militar”, afirmou Jovaldir. 
Não há arquibancada. “As pessoas vão se acomodando à medida que forem chegando. Como é um espetáculo longo, é bom trazer cadeiras. A entrada é franca”, disse. 
A vida, crucificação e ressurreição de Cristo também serão encenadas no dia 14 do mês que vem em Santo Antônio e Forte São João, Vitõria, Viana-Sede, bairro Vale Esperança, em Cariacica, e outros locais, com entrada franca.

Milagres - Hoje é dia de “Noite de curas, milagres e revelações, com manifestações do poder de Deus”, a partir das 19h30, na Igreja Assembléia de Deus Missão Resgate, rua dos Crisântemos, 24, Feu Rosa, Serra.
Pregam e oram o pastor Olenilton Teixeira e a missionária Fabiana.

Grande Culto 
A Assembléia de Deus em Jardim América, Cariacica, vai estar ainda mais movimentada hoje, às 19h30, com o Culto em Ação de Graças por mais um ano de vida do pastor José Oscar Pereira (foto). 
Ele está completando 62 anos de idade e 31 de ministério pastoral. 

Santa Obra
O artista plástico Laerty Tavares concluiu a pintura (foto) no altar da Igreja de Nossa Senhora dos Navegantes, na Ilha do Príncipe, Vitória. “Ao fundo, pintei a baía de Vitória, com o imponente Penedo e as antigas edificações do Centro antigo”, ressaltou. 
Ele destacou que sempre pinta painéis em igrejas. Contato: (27) 3229-2845/9943-3984.

Pregação - O pastor Rogério Rocha vai pregar e orar  às 16 horas de hoje, na Igreja Batista Renovada em Itaparica (pastor Moisés Endringer do Nascimento), Vila Velha. Maciel louvará a Deus.
Contato: 3349-1973.

TESTE
Quem, na Cesaréia, avisou a Paulo que ele seria entregue aos gentios?

Resposta de ontem: Foi Ágabo, que profetizou uma grande fome na Antioquia 
(Atos 11.27-30)

CALENDÁRIO
Santo Eustáquio viveu no século VI. Juntamente com São Gal e São Columbano, fundou o mosteiro de Bregentz, Suíça. No mosteiro de Luxeuil, estabeleceu um coro perpétuo, com mais de 60 monges cantando sem cessar. 

Seminário - “A missão da Igreja e a Responsabilidade Social”. Este é o tema do Seminário para Pastores, Líderes e Voluntários  no Lar Batista Albertine Meador, hoje, às 19h30, com o dr. Geriel de Oliveira, do Koinonia Development Center, Virginia (USA) e dra. Sara Valenzuele Lopez, analista de Relações Governamentais.
Endereço: rua Santos Dumont, 120, Laranjeiras, Serra.

Meio-Dia - Hoje tem Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30, na 1ª Igreja Batista de Vitória, Centro.

mocidade - A União da Mocidade das Assembléias de Deus no Espírito Santo – Regional Cariacica, vai promover reunião para composição de nova diretoria, a partir das 13h30 do próximo domingo, na Assembléia de Deus em Campo Grande (pastor Valdir Marcolino). 
Contato com o presbítero Emerson Corteletti, diretor da Umades/Cariacica: 9964-2299/3366-0544.

Reunião com Café
O Congresso Internacional de Quarteto, que vai ser realizado em setembro, estará na pauta da reunião da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, presidida pelo pastor Enoque de Castro Pereira (foto), às 9 horas da próxima sexta-feira, na Igreja Missionária Shalon, na Ilha de Santa Maria.
Endereço: rua João Bastos Vieira, 204.

Maravilhas - O evangelista Geraldo Martins é o preletor de hoje na Tarde das Maravilhas, a partir das 15 horas, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. Direção: missionária Marisol. 
Contato: 3340-0442. 

A PALAVRA
“Dizei aos turbados de coração: esforçai-vos e não temais” 
Isaías 35.4  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>