TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Clodovil no canal católico
Qual é o próximo canal a abrigar a língua ferina de Clodovil Hernandez? Quase ninguém responderia Rede Vida, canal da Igreja Católica que exibe missas e programas para a família o dia todo. Mas é esta a nova casa do apresentador, contratado na última sexta-feira por uma produtora independente.
Clodovil pode estrear já nesta sexta-feira em quadro do programa “Boa  Tarde, Vida!”. A atração – que será exibida diariamente das 12h30 às 14h30 e apresentada por Kátia Bagnarelli – é a versão católica das atrações femininas de canais abertos. 
“Tudo será gravado na minha casa em Ubatuba, e eu vou falar sobre Deus, família e outras coisas das quais eu gosto”, explicou Clodovil.

Novo amor
Dizem que a atriz Suzana Vieira encontrou um novo amor na festa de Parintins, Amazonas, no fim de semana. Trata-se de um jovem deputado do Amazonas. A atriz voltou ao Rio de Janeiro no jatinho do vice-governador, Omar Abdel. 
A assessoria de imprensa de Suzana, que continua no posto de rainha de bateria da escola de samba Grande Rio, não confirma o romance. 

Cancelada
A volta de Lillian Witte Fibe à televisão, cinco anos após a sua saída da Globo, estava marcada para segunda-feira, na Rede 21, mas acabou cancelada às pressas.
Apesar de a estréia ter sido anunciada para segunda, até a noite de sexta Witte Fibe ainda não sabia ser iria mesmo entrar no ar. O impasse se deve à exigência da jornalista de que a rede contrate cinco colunistas para o telejornal. 

Casamentos
Após o término de “O Grande Perdedor”, no final do mês que vem, o SBT exibirá um outro reality show. Trata-se de “Casamento à Moda Antiga”. 
Para casais que queiram participar, o SBT abrirá inscrições esta semana. Serão seis participantes homens e seis mulheres.

Faltou
Ana Maria Braga faltou na gravação de sua participação no programa “Casseta & Planeta”, na semana passada, alegando doença. A apresentadora fez muitas exigências para gravar participação no humorístico. 
Eram oito passagens de ida e volta para São Paulo, entre a dela e as da sua equipe de seguranças, maquiadores, cabeleireiro. Além disso, quis escolta do Galeão ao Projac. Em cima da hora, porém, a loira avisou que não iria mais, alegando doença.

Piada
A mudança de emissora não concluída virou piada entre os próprios integrantes do “Pânico na TV”. Para fazer a cobertura do Prêmio Super Cap de Ouro, no Círculo Militar, em São Paulo, o Repórter Vesgo (Rodrigo Scapa) e Silvio Santos (Wellington Muniz) usaram um microfone falso do SBT. 

De olho
Silvio Santos comentou outro dia nos bastidores da emissora que está de olho em Fabiana Scaranzi, que apresenta o “Bom Dia São Paulo”, e Mariana Godoy, que está no “SPTV – 1ª Edição” cobrindo licença-maternidade de Carla Vilhena. 

Dúvida
A espera por Luma de Oliveira no sorteio da ordem do desfile das escolas de samba cariocas, que aconteceu na última segunda-feira, foi em vão. 
O “bolo” da modelo levantou dúvidas sobre a participação da beldade na Caprichosos de Pilares, no Carnaval 2006. O delegado Fernando Moraes, apontado como o namorado de Luma, surgiu no local sozinho, para surpresa da diretoria da agremiação, que não entendeu a ausência da musa da escola.

Erótico
O ator brasileiro Alexandre Frota participa do Salão Internacional Erótico de Lisboa (SIEL), em Portugal, que começa amanhã, para apresentar um de seus filmes pornôs.

Em alta
O SBT se deu bem com o “Roda Roda”. Na segunda-feira, por exemplo, o programa marcou 19 de média, pico de 21, contra 4 da Record e Bandeirantes, empatadas.

Interesse
Ainda não tem nada oficial, mas são grandes as chances de Bruna Lombardi vir a aparecer numa próxima novela da Globo. Existe o interesse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>