PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ou o casamento ou a cachaça
O cantor country Keith Urban, 38 anos, foi pressionado pela mulher, Nicole Kidman, a se internar em uma clínica de reabilitação. O anúncio de que ele se internou nos Estados Unidos foi feito essa semana através da  imprensa internacional.
De acordo com uma fonte próxima ao casal, a atriz pediu para o marido parar de beber ou o casamento estaria acabado. 
Enquanto Nicole estava viajando para filmar o longa “His Dark Materials: The Golden Compass”, o marido começou a freqüentar casas noturnas e exagerar na bebida, até que amigos avisaram a atriz. 
“Nicole ligou para ele e falou que sabia o que estava acontecendo. Ele ficou na defensiva e disse que ela o estava vigiando”, contou a fonte. 
Depois de uma conversa, Urban admitiu que voltou a beber e Nicole deu a ele uma escolha. 
“Ou ele ingressava no programa de tratamento ou Nicole terminava o casamento”, disse uma amiga da atriz. 
O cantor, que no passado admitiu ser viciado em cocaína, disse que “se arrepende profundamente da dor que a situação causou a Nicole”. Ele se casou com a atriz australiana há apenas quatro meses.

Fã número 1
Em entrevista à revista Vanity Fair, Brad Pitt elogiou o piloto italiano de MotoGP Valentino Rossi (foto), dono de cinco título mundiais da categoria. 
“O Valetino Rossi é poesia para admirar. Ele é o homem mais hábil do mundo em cima de uma 1.000 cilindradas. Um verdadeiro mago: vendo ele, você fica hipnotizado”, afirmou Pitt. 
“Ele tem velocidade, mas também equilíbrio. Ele é como Lance Armstrong com motor”, acrescentou o ator. 

Nem aí
Rachel Weisz, 35 anos (foto), a ativista assassinada de “O Jardineiro Fiel” – filme de Fernando Meirelles que lhe rendeu o Oscar de melhor atriz coadjuvante em 2005 – é a estrelada edição de novembro da revista Elle. 
Na entrevista, ela fala sobre suas formas arredondadas: “Tenho as formas de uma mulher e não de um varapau”, diz, brincando, Rachel, que faz questão de se manter distante do padrão anoréxico. 
“Não me preocupo com isso. Perder minhas curvas significa perder a feminilidade”. 

Caso McCartney
A ex-mulher de Paul McCartney, 64 anos, Heather Mills, 38, processará os jornais britânicos Daily Mail e o Evening Standard por notícias “falsas e prejudiciais” sobre seu divórcio do ex-Beatle, anunciou ontem, em Londres, seu escritório de advogados. 
Segundo a equipe jurídica, Heather foi caluniada por esses jornais e agora é molestada pelos fotógrafos.

Novo xodó
O menino que está em processo de adoção por Madonna começou a levar uma vida normal em sua nova casa, a mansão da popstar em Londres. 
David Banda, de 13 meses, já foi até apresentado para alguns amigos do casal. Fontes garantem que o bebê é adorado pelos dois outros filhos da popstar, Lourdes e Rocco, além de seu marido, Guy Ritchie.

Língua solta
Nick Carter, 26 anos, concedeu uma polêmica entrevista ao site News of The World, onde confessou que a ex Paris Hilton, 25, só consegue se desinibir na cama se estiver sob o efeito de drogas ilícitas.
Carter disse que a socialite é viciada em várias substâncias e que ela já chegou a transportar maconha em um avião dentro de um de seus animais de pelúcia. 

Língua solta II
O ex-Backstreet Boy ainda falou que Paris não é nada tímida, como ela faz aparentar na imprensa internacional. 
No dia em que os dois se conheceram, a herdeira dos hotéis Hilton teria se insinuado e pedido para transar com o músico. 
“No início, ela adorava me excitar dizendo que não estava usando calcinha”, confessou o astro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>