No camarim com os ídolos
<b> Antes do show de amanhã,
na Praça do Papa, Chitãozinho
e Xororó vão receber fãs no 
camarim para fotos e autógrafos </b><br>
Rodrigo Prado <br>
No que depender de Chitãozinho e Xororó, o show de amanhã, em Vitória, promete ser tudo de bom. Além de contar com uma participação especial do rei Roberto Carlos, num telão, a dupla vai receber alguns fãs no camarim.
“A gente deve chamar para o camarim algumas pessoas que estiverem ali por perto, ao lado do palco. É só nos procurarem próximo ao camarim, para tentarmos viabilizar o encontro”, disse Tião Lima, produtor da dupla. 
Chitãozinho e Xororó vão apresentar o show “Vida Marvada”, que também dá nome ao mais recente CD. Além de quatro músicas novas, eles vão relembrar sucessos dos 35 anos de carreira.
O show está marcado para as 22h20, na Praça do Papa, na Enseada do Suá. A entrada é franca.

A Tribuna – Vocês vão fazer alguma homenagem neste show?
Xororó – De uma certa forma sim, já que contamos com participações especiais de Roberto Carlos, Billy Ray e Zé Ramalho. Todos eles interagindo com a gente no telão. Em outro momento, enquanto cantamos uma música do Roberto Carlos, imagens de vários amigos são exibidas no telão. É muito bacana, porque acaba sendo uma homenagem.
– Há chance de alguém da platéia ser convidado para o palco?
Chitãozinho – Neste show não contamos com essa participação direta do público, mas fechamos a apresentação com a música “Cerveja”, que foi um sucesso na época do “Amigos”. Nessa hora, toda a nossa banda e equipe participa e canta com a gente. É uma festa.
– Nem pensam em chamar algum artista daqui para uma canja?
Xororó – Gostamos de muita gente aí do Espírito Santo, mas para esse show não pensamos em nada ainda. Quem sabe? Já cantamos com muitos artistas daí, em outros shows que fizemos.
– Vão receber os fãs no camarim?
Xororó – Claro que sim. Antes do show começar, vamos receber alguns fãs no camarim. Gostamos muito desse contato com o público. Infelizmente, não dá para receber todo mundo, por falta de tempo. 
– Volta e meia vocês se apresentam no Estado. Têm amigos aqui?
Chitãozinho – Temos vários amigos aí. Amamos tocar no Espírito Santo e o legal é que o público está sempre pedindo a nossa volta. Tanto, que tem só dois meses que fizemos nossa última apresentação no Estado. O Espírito Santo, desde o começo da nossa carreira, apoiou e gostou muito do nosso trabalho.
– Pretendem sair para curtir um pouco da noite capixaba?
Chitãozinho – Infelizmente, dessa vez iremos só para fazer o show e depois seguiremos para Belo Horizonte, onde temos apresentação no dia seguinte.  
– Pelo menos vão a algum restaurante saborear a moqueca capixaba?
Xororó – Pois é, dessa vez não será possível. Nós vamos chegar momentos antes, receber a imprensa, os fãs e alguns convidados, fazer o show e seguir para Belo Horizonte. Mas precisamos voltar com mais calma a Vitória e comer a moqueca, que é maravilhosa. Eu amo peixe e o daí é muito especial. 
– Já tiveram oportunidade de conhecer o Convento da Penha?
Chitãozinho – Fizemos um show na Festa da Penha e adoramos. O lugar é lindo, uma vista maravilhosa. Pena que a apresentação foi à noite. Precisamos voltar lá durante o dia.
– Há alguma praia do Estado que vocês curtam? 
Chitãozinho – Eu amo Guarapari. A praia é linda. No início do ano passado, participei com uns amigos de uma pesca em alto-mar. Saímos de barco de Guarapari, por volta das 5 horas, e ficamos o dia todo no mar procurando marlin. 
Fomos com o Ângelo, um campeão mundial de pesca de marlin. Mas só vimos os peixes. Eles vazaram, não quiseram voltar com a gente pra casa (risos), mas valeu o passeio. Foi um dia inesquecível. Ficamos em Guarapari mais uns três dias.
– Um shopping de Vitória conta com uma filial do restaurante de vocês, o Montana Grill. Pensam em dar um pulo lá para uma visita? 
Chitãozinho – Desta vez, não será possível. Mas encontramos com todos os nossos franqueados no início deste ano na minha chácara, em Jaguariúna, e ficamos contentes com o movimento da casa aí em Vitória. Esperamos que o publico dê uma passadinha lá e nos conte tudo durante o show (risos).
– Qual foi a história mais engraçada que aconteceu com vocês envolvendo fãs?
Xororó – Temos várias, mas talvez a mais inusitada foi a de uma menina lá no Nordeste, que nos mandou um presente uma grande caixa (risos). A caixa ficou lá dentro do camarim muitas horas. Quando estávamos terminando de atender os fãs de uma promoção, a caixa começou a se mexer e caiu. Fomos ver e a meninas estava todo aquele tempo lá dentro. Estava já passando mal. Uma loucura.
– Mudando de assunto, acham que a Seleção Brasileira traz o hexa? 
Xororó – Claro que sim. O hexa é nosso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>