Multa para quem não combater a dengue 
<b> Esta foi a decisão tomada pela Prefeitura de Cachoeiro. A multa pode chegar a 400 reais  </b>
 
CACHOEIRO – Para evitar o risco de um surto de dengue, que provocou a morte de uma estudante no ano passado, a Prefeitura de Cachoeiro decidiu multar donos de terrenos que não combaterem os focos da doença. A prefeitura está, inicialmente, notificando os donos de imóveis em desacordo com as medidas de prevenção e orientando a população a destruir recipientes que acumulem água parada. A desobediência pode causar multa de R$ 100,00 a R$ 400,00. De acordo com o secretário municipal da Saúde, Jathir Moreira, é necessário que os moradores sejam parceiros do poder público no combate aos focos de larvas do mosquito Aedes aegypti, o transmissor da doença. É que o alto índice de infestação de focos do inseto, que chega a ser três vezes superior ao percentual recomendável pelo Ministério da Saúde em alguns bairros, aliado ao clima quente – favorável à proliferação das larvas do inseto –, deixou em alerta as autoridades sanitárias. Dos 13 bairros visitados, nove apresentaram índice de infestação superior a 1%, número máximo recomendável pelo Ministério da Saúde. Ou seja, pelo menos uma de cada 100 casas apresentou focos. Os locais mais preocupastes são Village da Luz e Zumbi, com índice de 3,47%. De acordo com a diretora do Departamento de Prevenção e Promoção da Saúde, Marisa Lacerda Piragibe, quando o índice de infestação supera a casa de 1% há o risco de epidemia da doença. Em 2002, o município registrou 10,5 mil casos da doença, sendo nove da forma hemorrágica. No ano passado, uma pessoa morreu. Os fiscais têm visitado os imóveis e notificando as irregularidades. Na próxima visita, poderá ocorrer o auto de infração e multa, caso não tenha sido feita a limpeza necessária. Por outro lado, a prefeitura intensificou o combate às larvas do inseto. São 90 agentes de endemias atuando no combate focal, que terão a jornada de trabalho elevada de seis para oito horas a partir de segunda-feira  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

