RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa do Bom Jesus em Novo Horizonte
A Paróquia Bom Jesus, em Novo Horizonte, Cariacica, está em festa. As homenagens ao padroeiro vão começar hoje, às 19 horas, com o padre Carlos Pinto, da Paróquia de Itaquari, celebrando missa. 
Amanhã, no mesmo horário, quem vai celebrar a missa é o padre Solon, da Paróquia de Vila Capixaba. Já o padre Carlos Magno virá de Brejetuba para celebrar a missa na Festa do Bom Jesus, na segunda-feira, às 19h30. 
As missas prosseguirão na terça, com o padre Anderson, de São Pedro; quarta, padre Ermindo, de Itacibá; quinta, padre Roberto Natal, da Catedral de Vitória; sexta, padre Renato Coutinho, de Alfredo Chaves, sempre às 19h30. 
No sábado (dia 05/08), às 19 horas, é o padre Vandaike, de Cariacica-Sede, que celebrará a missa. Depois, show de calouros, capoeira e ação entre amigos.
A Missa Solene vai ser celebrada no domingo (dia 06/08) às 9 horas, pelo pároco, padre José Morais (foto). Logo após, almoço comunitário, louvor, teatro e ação entre amigos. 


Louvor a Nossa Senhora das Neves
Viva Nossa Senhora das Neves! A santa vai ganhar festa na paróquia de Presidente Kennedy, entre amanhã e o próximo dia 5. O bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart, e vários padres vão celebrar as missas. 
Todas as missas serão celebradas no Santuário das Neves, próximo à Praia das Neves, sempre às 19 horas até o dia 4, com participação de fiéis de paróquias vizinhas, segundo o pároco, frei Levy da Conceição. No dia 5, missas às 6, 8, 10, 13, 15 e 19 horas. 
A secretária paroquial, Lucimar, lembrou que Nossa Senhora das Neves é celebrada no Dia da Dedicação à Basílica de Santa Maria Maior. Diz a lenda que um casal romano, que pedia à Virgem luzes para saber como empregar sua fortuna, recebeu em sonhos a mensagem de que Santa Maria desejava que lhe fosse erguido um templo no monte Esquilino. 
Era verão e o casal recebeu a mensagem na noite de 4 para 5 de agosto. Ao amanhecer, o terreno onde hoje se ergue a Basílica estava cheio de neve. 


Programação
Festa de Nossa Senhora das Neves, 
Presidente Kennedy, Sul do Estado 

Local: Santuário das Neves, próximo à Praia das Neves 
Dias: 
Hoje a 04/08 – Missas, às 19 horas 
05/08 – Missas 
•6 horas – Pároco, frei Levy da Conceição 
•8 horas – Padre João Batista Maroni, de Cachoeiro 
•10 horas – Bispo dom Célio de Oliveira Goulart 
•13 horas – Padre José Carlos Brasil, de Vargem Alta 
•15 horas – Padre Juliano Ribeiro Almeida, de Itapemirim 
•19 horas – Pároco, frei Levy da Conceição. 


Almoço - Carne assada, feijão tropeiro, arroz e saladas. Este é o cardápio do almoço beneficente no Centro Espírita Allan Kardec, amanhã, das 12h30 às 14 horas. Convite: R$ 10,00. Fica na avenida Ernesto Canal, 1.005, bairro Alvorada, Vila Velha. 
Contato com Lili: 3389-3352. 


Palestra Espírita 
“Os escândalos à luz do Evangelho” é o tema da palestra com Marcelo Paes Barreto (foto), às 18h30 de amanhã, na Sociedade Espírita Cristã, rua José Antônio da Silva, 38, Vera Cruz, Cariacica. Entrada franca.
Contato com Dulce: 3337-7490. 

TESTE
Asael foi um dos oficiais de quem?
Resposta de ontem: Foi Hirão, o rei de Tiro que mandou marinheiros para os navios de Salomão (1Reis 5.1-18; 
9.11-14,27; 10.22)

Culto - O pastor Fabiano atua como preletor do Culto Feminino, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista Vida Nova em Santa Inês, Vila Velha. “Estamos comemorando o quarto ano deste culto e também teremos apresentações de coral e coreografia”, ressaltou a irmã Dilza. 
O templo fica na rua Rio de Janeiro, 82.

Férias - Histórias infantis, fantoches, músicas, cama elástica, pipoca, algodão doce. Tudo na Escola Bíblica de Férias na Igreja Batista em Sotelândia, hoje, a partir das 14 horas, e amanhã, a partir das 9h. 
O templo fica na rua Machado de Assis. 

Diferente - Todas as famílias estão convidadas para assistir à pregação diferente do pastor Ivan – “Lilica e Lilico” – às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista Missionária na Ilha de Santa Maria (pastor Paulo Cilas), Vitória. O templo fica na rua Pedro Carlos de Souza, 295. 
Mais informações pelo telefone 3323-1166. 

A PALAVRA
“A Deus levantei a minha voz, e ele inclinou para mim os ouvidos” 
Salmos 77 

Pregando e Louvando
O violonista clássico Aldir Gonçalves (foto) vai pregar “A transformação da água em vinho em nossos dias”, às 19 horas de amanhã, na Catedral do Pentecoste (pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória. 
Ele também louvará ao Senhor com seu instrumento.


Encontro - A Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária vai promover encontro às 19 horas da próxima segunda-feira (dia 31), no auditório do Cefet-ES, Jucutuquara, Vitória.
As presenças devem ser confirmadas logo pelo telefone 3223-6862.


CALENDÁRIO

“Marta” em aramaico significa “senhora”. Era a irmã de Maria e de Lázaro. Por várias vezes Jesus hospedou-se em sua casa. Ela dispensava ao Mestre um carinho todo especial, providenciando aquilo de que ele necessitava. 


Adoração Jovem
Hoje é dia de “Adoração Jovem” (cartaz), com louvor, coreografia, encenações. reflexões da Palavra de Deus e sorteio de brindes, às 19h30, na Primeira Igreja Batista em Feu Rosa. A Banda Líder 3 e a cantora Andréia Soares estarão lá.
O templo fica na rua das Rosas.


CAmpanha - O pastor André Furtado (foto) prega na “Campanha dos 21 Dias”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja de Nova Vida na rua Miracema, 59, bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha. Os irmãos do Ministério Unção do Avivamento também estarão lá. “Traga a família”, chama o pastor. 
Contato: 3289-9002.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>