TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Abrindo o jogo
Não foi só Sandy que resolveu abrir o jogo sobre sua vida particular, não. Junior Lima, 22 anos, o irmão da cantora, em entrevista para a revista Contigo! falou até sobre sua vida sexual.
Perguntado se já havia broxado alguma vez, ele respondeu, rindo muito: “Tive aqueles momentos de indecisão, mas depois recuperei. Sou muito novo para ter esse tipo de coisa. Acontece mais por acidente de percurso.”
Junior, que namora há quase um ano a produtora de moda Julia Faria, 20 anos, disse que teve sua fase de “pegar” muitas mulheres. “Durou um tempo, alguns anos. Mas eu era bom nisso”, comentou.

Sedução
Claudiane Souza, vencedora do reality show “Jogo da Sedução”, da Band, é a capa da revista Sexy, já nas bancas. A moça ficou confinada por oito semanas com 12 pessoas durante o programa.


Em português
Foram necessários apenas quatro dias de estúdio no Rio de Janeiro, no começo de junho, para que o ator e cantor mexicano Diego, conhecido no Brasil pela sua participação na novela adolescente “Rebelde”, gravasse seu novo álbum. Em português. O resultado chega agora às lojas. 
Com algum sotaque espanhol, o jovem de apenas 15 anos regravou oito músicas de seu CD de estréia, “Diego”, de olho no público brasileiro, que em setembro o recebe como artista que abre os shows da turnê brasileira do grupo RBD.


Potencial
Além de serem belas, famosas e bem-sucedidas, Xuxa, Ivete Sangalo, Sandy e Malu Mader também têm mais uma coisa em comum: elas estão na lista das 10 celebridades com maior potencial de licenciamento, de acordo com a revista Exame. 
Os nomes delas são muito fortes no mercado publicitário e ótimos para uni-los a marcas e produtos. No topo da lista está Ayrton Senna.
Ronaldo, Silvio Santos, Ana Maria Braga, Ronaldinho Gaúcho e Suzana Vieira também fazem parte da lista, que foi realizada pela agência de publicidade Young & Rubicam. 


Moderninha
Luciana Gimenez convidou Mick Jagger, pai de seu filho, Lucas, para sua festa de casamento com Marcelo Carvalho.


Sintonia
Del Rangel, que era da equipe de Herval Rossano, está em perfeita sintonia com o novo comando de novelas do SBT. O departamento, hoje controlado por David Grinberg, vive fase de calmaria e muita festa.


Playboy
Algumas funcionárias da Varig, que enfrenta grave crise financeira, poderão participar de uma edição especial da revista masculina Playboy, que seria chamada “As mulheres da Varig”. 
A iniciativa seria inspirada na versão americana da revista, que já reuniu funcionárias da Enron, quando a empresa estava perto da falência.


Tentativa
Alberto Dualib, presidente do Corinthians, teria tentado mexer os pauzinhos e falado com conhecidos para tirar o neto Ricardo da prisão, de acordo com o jornal O Estado de São Paulo. 
O ator invadiu o Projac, no Rio, e foi detido. Ele portava uma arma e chegou a dar dois tiros pra cima, depois foi desarmado pelos seguranças da Globo.


Desmentiu
O autor Manoel Carlos, de “Páginas da Vida”, garantiu que não é verdade que o personagem Sílvio (Edson Celulari) irá se descobrir bissexual.

Cigarro
A novela, aliás, está sendo acusada de fazer apologia descarada ao fumo. Entidades e ONGs antitabaco e mesmo telespectadores antifumo acreditam que o cigarro está sendo glamourizado demais na novela.


Festa
Em comemoração aos seus 20 anos na Rede Globo, Xuxa Meneghel vai ganhar uma grande festa em uma casa de shows no Rio de Janeiro. A data foi completada no último dia 30 de junho, mas em função da Copa do Mundo, a festa teve de ser adiada. 
Um programa especial vai ser exibido para mostrar a trajetória de Xuxa desde sua chegada na emissora carioca.


Confirmado
O brasileiro Rodrigo Santoro terá mesmo um personagem na terceira temporada da popular série da TV americana “Lost”, que será exibida a partir de outubro. 
“Sim, ele tem um papel na série ‘Lost’, está confirmado”, disse um porta-voz da agência que representa o ator em Hollywood. 
Tanto a agência quanto os produtores se negaram a dar maiores detalhes sobre o personagem de Santoro, mas confirmaram que ele terá participação freqüente na série.

Futebol
Carolina Dieckmann roubou a cena na entrada da peça “Porcelana Fina”, protagonizada por Vera Fischer, na última quinta-feira, no Rio. Fanática por futebol, Carol surpreendeu os convidados da pré-estréia ao chegar vestindo uma camisa do Flamengo. 
Indenização
A 20ª Vara Cível do Rio de Janeiro condenou a Rede TV! a indenizar a atriz Carolina Dieckmann em R$ 35 mil por danos morais. 
A Justiça entendeu que o programa humorístico “Pânico na TV” forçou a participação da atriz no quadro As Sandálias da Humildade. Pela decisão, a emissora também está proibida de fazer referência ao nome da atriz e de exibir sua imagem ou do local onde reside. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>