Caos no trânsito de Cachoeiro
<b> Buracos por toda parte e falta de sinalização, entre
outros problemas, infernizam a vida de motoristas </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – Dirigir em Cachoeiro é um verdadeiro teste para cardíaco. Ruas apertadas, trânsito confuso, congestionamentos, falta de sinalização e buracos por toda parte fazem um inferno da vida do motorista, principalmente nas ruas centrais da cidade. 
E reclamação é o que não falta por parte dos motoristas. “O trânsito aqui é muito ruim. No horário de meio-dia e por volta das 18 horas então é um verdadeiro caos”, comentou o caminhoneiro Luciano Augusto Ferreira, 40.
O problema do trânsito de Cachoeiro é antigo. As ruas foram feitas sem planejamento. São estreitas, com muitas curvas, sem espaço para estacionamento e até para a parada dos ônibus sem interrupção do tráfego. 
Quem veio do exterior, como o vendedor Victor Kotasek, 50, do Canadá, fica apavorado com a quantidade de buracos. “Moro em Cachoeiro há dois anos. Ao contrário daqui, não me lembro de ter visto um buraco sequer na minha terra”, contou. 
O secretário de Serviços Urbanos, Marlon Antônio Machado, disse que homens e máquinas da prefeitura trabalham intensamente para dar conta de tapar os buracos.
Segundo ele, a prefeitura deverá contratar empresa para complementar os serviços de reforma das ruas. O município também reivindica ao governo do Estado o recapeamento da avenida Aristides Campos e de parte da Jones dos Santos Neves, trecho referente à rodovia ES-482. 
Os motoristas reclamam que também há poucos agentes de trânsito nos cruzamentos. “Eles estão mais preocupados em multar do que em cuidar do tráfego”, comentou o vendedor comercial Adaurito Pereira Brandão, 29. 
Um dos pontos mais criticados pelos motoristas é no cruzamento próximo à Ciretran, no Bairro dos Ferroviários, onde seis ruas se encontram. Sinalização no local só a horizontal. É raro ver agentes cuidando do tráfego. Resultado: acidentes e reclamações. 
O problema neste trecho, segundo o secretário de Segurança e Trânsito, Gilberto Santos, está perto de terminar. Ele afirmou que a partir de segunda-feira agentes de trânsito cuidarão da fluidez do trânsito. 
“Enquanto isso, a prefeitura já prepara um edital para a contratação de mais 15 agentes de trânsito e o setor de engenharia de trânsito elabora projeto para melhoria do fluxo de veículos”, explicou o secretário.

O que eles dizem
“O trânsito aqui é muito ruim. No período de 12 horas, por exemplo, faço o que posso para não passar pelo centro da cidade. Para mim o pior trecho é próximo à Ciretran, principalmente a partir de 17h30. Crianças saem das escolas, alunos chegam para a faculdade e os trabalhadores voltam para suas casas. E não tem um agente de trânsito sequer”. 
Luciano Augusto Ferreira, 40, 	
caminhoneiro.

“Sou canadense e moro em Cachoeiro há dois anos. Aqui as ruas são estreitas demais. Acho que faltou planejamento. Na minha terra elas são mais largas e bem cuidadas. Não me lembro de ter visto um buraco sequer nas ruas do Canadá. Aqui tem buracos por toda parte. O trânsito é muito confuso. Tem um local aqui perto em que várias ruas se cruzam (próximo à Ciretran). É preciso um agente ali”. 
Victor Kotasek, 50, vendedor. 

“As ruas são muito apertadas. Parece que Cachoeiro não foi construído para crescer. Os guardas parecem que estão mais preocupados em multar do que em cuidar do trânsito. É comum ver agentes batendo papo enquanto senhoras precisam de ajuda para atravessar na faixa. Além disso, há muito motorista mal educado, que não respeita a faixa e nem dá sua vez aos outros”. 
Adaurito Pereira Brandão, 29,	
 vendedor comercial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>