TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Netinha ousada
Talvez você ainda não tenha ouvido falar de Carolina Magalhães, neta de um dos políticos mais conhecidos do Brasil, Antonio Carlos Magalhães, mas vale a pena prestar atenção na moça.
No tabuleiro desta baiana tem de tudo, e com muita pimenta: um olhar de tigresa, curvas de tirar o fôlego de qualquer marmanjo, uma cabeleira que faz lembrar uma leoa e nove tatuagens espalhadas por sua pele dourada.
Durante um ensaio, no estúdio do fotógrafo Jairo Goldflus, em São Paulo, Carolina conversou com a revista UM – Universo Masculino sobre carreira, casamento, sexo e traição.

Perfume
Uma revista americana contou que Gisele Bündchen vai lançar sua própria linha de cosméticos, apoiada por uma grande companhia do gênero.
A publicação informa que a ex-namorada de Leonardo DiCaprio está preparando, junto com especialistas, o primeiro perfume inspirado em sua personalidade, que pode ser o primeiro de uma linha de produtos a ser lançado por sua grife, nos próximos meses.

Mistério
Sandy está cheia de mistérios. A cantora proibiu o empresário, a assessora, o irmão e as pessoas mais próximas de dizerem o que ela tatuou na nuca. A moça também não quer admitir que fez uma letra para o namorado, Lucas, no novo CD.

Cegonha?
Se é verdade ou não, ninguém sabe. Mas o boato que vem crescendo nos últimos dias é que Lucas Jagger vai ganhar um irmãozinho por parte de mãe. Nem Luciana Gimenez, nem Marcelo Carvalho se pronunciaram sobre o assunto.

Sozinha
Julia Almeida, filha de Manoel Carlos, pela primeira vez não fará uma novela do pai. “Quero andar sozinha”, resumiu ela. Julia está cursando faculdade de Cinema em Nova Iorque, Estados Unidos. Ao todo, pai e filha trabalharam juntos em cinco novelas e uma minissérie.

Sunga
Murilo Rosa irá, mais uma vez, acelerar a freqüência cardíaca da mulherada. Mas ao contrário do figurino estilo boiadeiro, que enlouqueceu as moças em “América”, desta vez o ator será visto quase como veio ao mundo no novo comercial das Havaianas. 
Nas cenas, Murilo caminha à beira da piscina atraindo os olhares das moças que tomam sol. Mergulha de sunguinha preta e depois de algumas braçadas percebe que ficou sem a roupa de banho.

Paris
A atriz Alinne Moraes conta os dias para suas férias. No final do mês que vem, após terminarem as gravações de “Bang Bang”, a intérprete de Penny Lane embarcará para Paris, na França. 
“Morei um ano e meio lá e tenho amigos me esperando”, contou ela, que também deve ir a Madri. Alinne voltará em junho. 

Liberdade
Apesar de muitos artistas desejarem ter estabilidade profissional, Leonardo Vieira não quis assinar um contrato de prazo longo com a Record. Ele optou por ter liberdade para escolher em que lugar trabalhar. 

Fama
A frustração por ter chegado quase lá na reta final da disputa por R$ 1 milhão do “Big Brother Brasil 6” deu lugar à euforia com a fama repentina. Agustinho, o Tinho, vibra com a possibilidade de mostrar um pouco mais seu corpinho mais magro ao povo.

Batente
Ele, que entrou na casa através de sorteio, junto com a baiana Mara, e ficou fora de seu trabalho num supermercado em Niterói, no Rio, por quase três meses, diz que volta ao antigo batente sem problema. 
“Por mim, volto a trabalhar no mercado numa boa. Já falaram até que eu posso ser garoto-propaganda, adoraria! De qualquer maneira, eu acho que tenho talento”, brincou o rapaz.

Coxas
Monique Alfradique, a Priscila da novela “Malhação”, mostrou as coxas grossas e bem torneadas em ensaio para a revista Boa Forma. Ela declarou que já teve vergonha do corpo e hoje tem orgulho de suas pernas. 
A atriz afirmou que sempre que coloca uma minissaia, recebe elogios das amigas e que isso a fez perder o receio de suas coxas, que considerava finas.

Reprovada
Carolina Dieckmann foi reprovada na prova de trânsito na manhã de ontem. A atriz chegou cheia de pressa e aflita no teste, na Ilha do Fundão, no Rio. Furou até a fila. 
Na hora da baliza, atropelou o cone. E ainda por cima recebeu uma vaia dos outros candidatos à habilitação que estavam na fila.

Íntimo
Xuxa comemorou seus 44 anos apenas com a presença de pessoas mais próximas.
Participaram do jantar seus pais, a irmã Solange, Sasha, Luciano Szafir e uma amiga.

Caubói
O ensaio da capa da revista G Magazine do mês que vem foi inspirado no filme de maior sucesso dos últimos tempos, “Brokeback Mountain”. O modelo Ricardo Villani, 22 anos, encarnou um caubói sensualíssimo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>