Estado faz parcerias na área de saúde
<b> O secretário de Estado de Gestão e 
Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, 
destaca a importância da parceria 
entre governo e terceiro setor para
uma boa prestação de serviço, principalmente 
na área da saúde. Este será um dos 
assuntos do ciclo de debates “Estado e 
Sociedade”, amanhã, que tem o apoio da 
Rede Tribuna e vai contar com a participação 
da ex-primeira-dama Ruth Cardoso. </b>
 
A Tribuna – Qual a política do governo do Estado destinada ao terceiro setor na área da gestão pública?
Ricardo de Oliveira, secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos – Temos que reconhecer que o Estado não faz tudo sozinho. A partir desse diagnóstico mundial, chegou-se à conclusão de que é preciso definir parcerias para que, por exemplo, você tenha uma prestação de serviço público mais ampla e com maior qualidade em alguns setores.
Por isso, um dos eixos centrais da política de gestão é articular parcerias com o terceiro setor – Organizações Não-governamentais (ONGs), Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público (Oscips) e organizações sociais (OS) –, incentivando o trabalho voluntário.
Na área da saúde, essa experiência é secular. Desde a época da colonização, existem santas casas, que não são estatais e prestam serviços sem fins lucrativos.
– Quais áreas serão priorizadas nessas parcerias com o terceiro setor no Espírito Santo?
– O atendimento à saúde do menor, cujo projeto deve começar a funcionar em um mês. Foi escolhida uma Oscip (no caso, o Instituto Solidário). Um outro projeto é oferecer uma estrutura para fazer atendimento médico aos presos dentro das penitenciárias. O Hospital Central, antigo São José, que o Estado está abrindo, também terá um modelo de gestão previsto com a parceria de uma organização social. Será o primeiro hospital da rede.
– Que tipo de resultado o Estado espera alcançar?
– Melhoria da qualidade do serviço e na eficiência. Fomos visitar no ano passado uma rede de hospitais em São Paulo, formada por 17 estabelecimentos administrados por organizações sociais. O custo do hospital, quando comparado ao da unidade da rede própria, é 25% menor.
Imagina liberar menos recursos para atender a mais pessoas? O secretário da Saúde, Anselmo Tose, ficou impressionado com a qualidade da OS, que funciona no regime 100% Sistema Único de Saúde (SUS), mas com uma qualidade de tratamento de impressionar.

Seminários
Ciclo de Debates \"Estado e Sociedade\"
Local: Teatro Carlos Gomes, das 9h às 13h. Entrada franca 
Programação
Data	Tema	Palestrante 
30/05	\"A Importância do Terceiro Setor\"	Ruth Cardoso
06/06	\"A Reforma do Estado e Cultura\"	Roberto da Matta
12/06	\"A Nova Sociedade do Conhecimento\"	Marcos Cavalcanti 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

