RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Imaculada Conceição ganha festa em Itacibá
Missas, procissão, noite italiana e passeio ciclístico. É a Festa da Imaculada Conceição, na igreja-matriz da Paróquia Virgem Maria (foto), em Itacibá, Cariacica, entre hoje e o próximo dia 8. 
Bispo emérito e vários padres da Arquidiocese de Vitória presidirão as celebrações eucarísticas, às 19h30 (no domingo, às 19 horas). 
As celebrações terão como temas “Maria, Rainha dos Apóstolos”, “Maria, aquela que fez a vontade do Pai”, “Maria, aquela que espera no Senhor e tem coragem”, “Maria Anunciadora do reino”, “Maria, rainha dos profetas”, “Maria, consoladora dos aflitos”, “Maria, mãe dos desamparados”, “Maria, mãe dos pecadores”, “Maria, a cheia de graça”. 
Celebrarão as missas os padres Luiz Antônio, Anderson Teixeira, José Moraes, Roberto Sebastião Natal, Ivo Ferreira Amorim, bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, padre Amarílio Corradi e Ermindo Rapozo de Assis. 
A celebração da palavra, no sábado, será com o seminarista Márcio. Logo depois, começa a noite italiana, com deliciosas comidas típicas. O Passeio Ciclístico pela Paz vai partir às 9 horas de domingo do pátio do Supermercado Extrabom. 
No dia da santa (8/12), procissão, às 18h30, saindo da Comunidade Santo Antônio rumo à igreja-matriz, seguida de missa. Salve Maria Imaculada! 

VII Anunciai, Jesus a Nova Aliança
Antes de morrer, o amado santo papa João Paulo II avisou: “É preciso evangelizar no mundo de hoje, com um novo ardor, novas expressões e novos métodos.” Ligada no alerta, a Comunidade Católica de Vida e Aliança Mensageiros da Boa Nova vai promover no próximo domingo o VII Anunciai, Jesus a Nova Aliança, em Vitória. 
Será no Ginásio Saldanha da Gama, Forte São João, a partir das 8 horas, com pregação, animação, louvor, missa com o padre Wandike, adoração, testemunhos, teatro. 
“O Anunciai é um ‘nascer de novo’, um novo Pentecostes para levantar os desanimados e encorajá-los para a Missão. É também o anúncio da boa vontade de Jesus Cristo, através da evangelização”, ressaltam os divulgadores. 
Hoje é o último dia para adquirir o ingresso a R$ 5,00 mais a doação de 1kg de alimento não perecível. Depois, vai custar R$ 6,00, mais a doação de 1kg de alimento não perecível. 
Pode ser adquirido no Sinal do Céu, em Itacibá, e Kairós, Campo Grande, Cariacica; Paulus e Paulinas, no centro de Vitória; Kikito Livraria, no Shopping Boulervard da Praia, e Ave-Maria, na Reta da Penha, Vitória; e Agnus, na Mata da Praia, Vitória.

JOVENS 
A Comunidade Católica de Vida e Aliança Mensageiros da Boa Nova ressalta que o VII Anunciai reunirá jovens e adolescentes que passaram pelos cursos de formação da Escola de Evangelização Santo André e todos os cursos da Escola Jovem. 
“Eles foram evangelizados através de nossas missões. Esperamos, também, a participação de todos aqueles que se interessam em descobrir o sentido da vida, aprofundando-se no seguimento de Jesus por meio de pregações, música, teatro, adoração”, destacaram os divulgadores. 
“A adoração a Jesus Eucarístico visa a proporcionar aos jovens e adolescentes a partilha da sua realidade, o testemunho e o anúncio, principalmente, àqueles que estão excluídos, marginalizados, dependentes químicos e outros”, afirmaram. Contato: 3222-0644.

Fogo - O evangelista Arilson Falcão atua como preletor na Campanha Tapete de Fogo, hoje, às 19h30, na Comunidade Cristã do Caminho, rua Gameleira, Itapoã, Vila Velha.

Jantar Crer 
O pastor Drumond (foto), que acaba de retornar dos EUA, convida para o Jantar Crer, a partir das 19h30 do próximo sábado, no Hotel Canto do Sol, na praia de Camburi, Vitória. Ingresso a R$ 25,00, por pessoa. 
“O profissional aposentado Robson Vieira Ramos será o nosso preletor. Comida à vontade, sobremesa e refrigerante também,”, ressaltou. Contato: 3345-2055/3315-3371/9275 0101.

Padre há 3 Anos 
O padre Marcelo Margon (foto) completa hoje três anos de vida sacerdotal. Vai comemorar celebrando missa, às 19h30, na igreja-matriz da Paróquia São Pedro, na Vila Rubim, Vitória 
“Além da Vila Rubim, ele também atende outras comunidades, com atenção e carinho”, ressaltaram fiéis.

Canções - Os corais da Escelsa e da Igreja da Praia do Suá estarão no III Canções Natalinas, no Santuário de Santo Antônio, Vitória, às 19 horas do próximo dia 19. Depois, haverá ceia na Escola Ludovico Pavoni. 
Todos estão convidados e devem levar bolo, ou torta, salgados, doces.

Teste
De qual fariseu, mestre da lei, Paulo foi aluno?

Resposta de ontem: Foi Samuel que ungiu Saul e Davi como reis (1 Samuel 1-25)

Calendário
O bem-aventurado José Marchand nasceu em 1803, na França. Foi ordenado sacerdote em 1829. Ao atuar como missionário na China, teve o corpo cortado em quatro partes, a mando do príncipe Min Mang, que odiava cristãos.

Mutirão - A Igreja Adventista do Sétimo Dia vai promover Mutirão de Natal, das 9 às 16 horas do próximo domingo, no Parque Pedra da Cebola, em Mata da Praia, Vitória, com arrecadação de alimentos não perecíveis. A ação faz parte do projeto Esportes Radicais, Segurança Pública e uma Abordagem em Projeto Social. 
Convidados especiais: Corpo de Bombeiros, Polícia Militar, piloto de kart Rodrigo Marcheschi e Wanderson (Negão).

Sucesso - O pastor Vilson da Vitória dirige a Campanha Como Alcançar Sucesso, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista que fica na rua Ana Siqueira, 
1.218, Alecrim, Vila Velha. Contato: 9939-6215.

LBV - A Campanha de Natal da Legião da Boa Vontade está a todo vapor, com adesão de artistas, radialistas e intelectuais da Grande Vitória. O posto de arrecadação dos alimentos não perecíveis fica no Centro Comunitário e Educacional da LBV, rodovia Serafim Derenzi, 1.818, Inhanguetá, Vitória. 
Mais informações pelo telefone 3322-3236. 

Ação de Graças 
O cabo Rangel (foto), que não pára jamais de levar a palavra de Deus em ônibus da Grande Vitória, convida para o Culto de Louvor, Adoração e Ação de Graças pelo 17º aniversário do 6º BPM em Carapina, Serra, hoje, das 8 às 9 horas. 
“Será lá mesmo, na capela do 6º BPM”, informou. Contato: 9929-2847.

Meio-Dia - O ministro-auxiliar da 1ª Igreja Batista de Vitória, pastor Wilson Vieira, lembra que hoje tem Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30, para moradores e trabalhadores do Centro. 
O templo fica na avenida Beira-Mar, 595. Contato: 3232-6600.

A Palavra
“O que faz uma cova nela cairá; e o que revolve a pedra, esta sobre ele rolará” 
Provérbios 26.27 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>