Trabalhador autônomo terá INSS menor
<b> Governo quer que empregadas domésticas e prestadores de
serviços avulsos passem a pagar alíquota de 8% a 11% </b>
A tribuna 
Para tentar trazer para o sistema previdenciário os mais de 28 milhões de trabalhadores que não contribuem atualmente, o Ministério da Previdência poderá reduzir pela metade a atual alíquota de 20% para os trabalhadores autônomos.
A saída pode estar no Projeto de Lei Complementar 210 do governo federal, em tramitação no Congresso.
A medida propõe a redução do percentual, considerado hoje um dificultador para grande parte desse grupo de desprotegidos, como as empregadas domésticas e os prestadores de serviços avulsos.
A idéia, segundo o ministro da Previdência, Romero Jucá, é que a nova alíquota passe a ser de 8% ou 11%, o que faria a contribuição do autônomo baixar dos atuais R$ 60,00 para R$ 24,00 ou R$ 33,00.
“O que estamos defendendo e discutindo são formas de agregar essas pessoas à cobertura da Previdência com tipo de pagamento menor. Existe uma proposta de lei tramitando na Câmara e estamos discutindo essas questões com os sindicatos”, afirmou.
Para Jucá, uma alíquota entre 8% e 11% seria algo bastante significativo e faria o trabalhador contribuir.
“Num primeiro momento, ingressariam recursos no sistema previdenciário e, ao mesmo tempo, daria algum tipo de cobertura a alguém que, no final, poderia se aposentar – por idade ou por tempo de serviço – ou no caso de alguma enfermidade, ter uma cobertura assistencial do governo”.
O ministro acrescentou que muitas das pessoas que não contribuem, no futuro serão demandantes dos serviços públicos.
Isso porque, de acordo com ele, elas estarão de certa forma inserindo custo no sistema previdenciário, ou através de uma aposentadoria por idade, ou através de uma aposentadoria por invalidez, ou ainda através do Loas (benefício social), por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

