TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sonia Braga esnoba a Globo
A atriz Sonia Braga foi convidada para estrelar uma minissérie de época na TV Globo, mas recusou. O motivo, segundo costa, teria sido o cachê. 
A atriz teria recebido como proposta o mesmo cachê oferecido em 1996, quando participou da novela “Força do Desejo”. 
Em 2003, Sonia foi convidada pela Record e pela produtora Casablanca para protagonizar uma novela da emissora. Na época, o salário oferecido foi bem alto, mas a atriz não quis trocar os Estados Unidos – onde mora e faz participações em séries e filmes – pelo Brasil.

Individuais
Na manhã de ontem, André, Filipe, Jhean, Matheus e Oscar, integrantes do grupo Br’Oz, enviaram um comunicado à imprensa falando do futuro de suas carreiras. 
De acordo com o informativo, amanhã se encerra o contrato deles com a Sony, BMG, RGB e Arsenal Music. Sendo assim, os integrantes do grupo afirmaram que nesse momento, além do projeto em conjunto, eles passarão a se dedicar também a projetos individuais.

Pegou mal
Ninguém sabe de onde saiu a informação de que a ex-BBB Grazielli Massafera ganhará R$ 700 mil de cachê para posar nua, mas o clima pesou nos bastidores da Playboy por causa disso. 
Mulheres que a revista tem assediado estão jogando o preço lá em cima. Nem a Feiticeira, recordista de vendas da Playboy (mais de 1 milhão de exemplares), ganhou tudo isso. O valor plantado do cachê veio de pessoas ligadas a Grazielli.

Não vai
Vera Fischer não deve aparecer nos desfiles da São Paulo Fashion Week esse ano. Isso porque seu filho, Gabriel, de 12 anos, viajará para a Inglaterra. 

Cachê
Com a participação na novela “América”, subiu o valor do cachê de alguns atores do elenco para a participação em festas, desfiles, inaugurações e, principalmente, em rodeios.
Deborah Secco cobra R$ 25 mil. Murílo Benício, fecha em R$ 15 mil, mesmo valor cobrado por Bruno Gagliasso. Já Rodrigo Hilbert é mais humilde: R$ 5 mil.

Hotel
Solange Frazão e seus três filhos – Bruna (19), Tábata (17) e Lucca (12) – estão morando temporariamente há um mês e meio no Staybridge Suites, no bairro do Itaim, em São Paulo. 
Tudo por conta da reforma do novo apartamento da família, de 200 metros quadrados, em Moema. Como é adepta da alimentação natural, a equipe do restaurante do hotel prepara refeições sem sal nem óleo especialmente para ela.

Amizades
Xuxa Meneghel afirma, hoje, que são poucas as pessoas que considera amigos de verdade. E, segundo ela, o tempo a fez descobrir em quem pode confiar plenamente.
“Acho que tem pessoas que eu gosto muito e que gostam de mim, mas só com o tempo mesmo a gente fica sabendo. Mas, às vezes, o tempo também engana a gente”, diz, citando a mãe Alda, como a grande e melhor amiga.
“Sei que ela não vai me deixar, não vai me largar e torce por mim, daria comida e roupa por mim”, garante. 

Docinho
Paulinho Vilhena garantiu que está solteiro e sossegado. Durante o desfile de Ricardo Almeida na São Paulo Fashion Week ele não agradou muito, mas no camarim estava uma seda, atencioso com os jornalistas. 

Trabalho não!
Dizem que o conde Chiquinho Scarpa está distribuindo um cartão onde ele se declara ergofóbico, ou seja, que tem horror ao trabalho. “Arrumei até um atestado médico”, disse Scarpa. 
“Uso o cartão quando saio à noite e encontro um chato que quer me vender o Anhangabaú ou me convida para ser sócio em criação de lagartixas”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>