PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Salma Hayek rouba a cena com decotão
Salma Hayek continua sua turnê pela Europa para divulgar o filme “Pergunte ao Pó”, onde divide a cena com o bad boy Colin Farrell. No entanto, não foi a exibição do longa-metragem que chamou a atenção dos fotógrafos na estréia em Roma, na Itália. 
Usando um vestido decotado para realçar os seios, a atriz chegou a despistar os quilinhos que ganhou depois das gravações do filme,. 
Aos 39 anos de idade, Salma está sendo criticada por perder a forma que exibiu em filmes como “Studio 54” e “Frida”. 
Apesar dos comentários, ela não se incomoda e continua envolvida em seus trabalhos para o cinema. 
Além de estar atuando periodicamente como produtora, Hayek também poderá ser vista este ano no filme Lonely Hearts, que estréia no segundo semestre. 

Com Hendrix
Quentin Tarantino (foto) vai rodar a história de um de seus maiores ídolos: Jimi Hendrix. O diretor acaba de assinar o contrato para rodar a aguardada cinebiografia do guitarrista. 
Tarantino teria gostado muito do roteiro do filme, que está em produção há muito tempo. Nas filmagens, que vão começar no fim do ano em Seattle, o diretor vai ter a colaboração  de Leon, irmão do músico.

Na TV
Mick Jagger está em negociações com o canal ABC para participar de uma nova série na TV norte-americana, informa o site da revista Billboard.
No programa, o vocalista dos Rolling Stones faria o papel de uma celebridade que se torna alvo de um plano de assalto orquestrado por um grupo de operários nova-iorquinos. O piloto, ainda sem título definido, já começou a ser filmado.

Campeã
Catherine Zeta-Jones é a atriz mais bem paga para fazer propaganda  de uma única marca. A sra. Michael Douglas ganha US$ 20 milhões por ano para promover a empresa de telefones celulares T-Mobile, o braço americano da TIM.  
Ela também trabalha para a Elizabeth Arden. As outras celebridades mais bem pagas são Angelina Jolie (US$ 12 milhões, da grife St. John) e Nicole Kidman (US$ 12 milhões, do perfume Chanel Nº 5).

É ela!
A atriz Keira Knightley foi eleita a mulher mais sexy do mundo em uma pesquisa feita pela revista britânica FHM, derrotando a modelo Keeley Hazel e a estrela de Hollywood Scarlett Johansson, que ficaram em segundo e terceiro lugares, respectivamente.
Na pesquisa, que segundo a revista foi feita com dois milhões de votos, Angelina Jolie ficou em quarto lugar. 

Nos States
Seu Jorge começou na quinta-feira, com um show no Irving Plaza, em Nova Iorque, mais uma turnê americana. 
O cantor vai se apresentar no Coachella Valley Music & Arts Festival, na Califórnia, amanhã, depois de passar pela Carolina do  Norte. Ele vai passar por várias outras cidades.

Meio século
Os Muppets estão completando 50 anos desde sua primeira aparição na TV. O primeiro personagem foi o sapo Caco (foto), criado em 1955 a partir do tecido de um casaco da mãe de Jim Henson, criador da série.
Para comemorar a data, a Disney está lançando uma caixa com a primeira temporada do seriado de TV “Os Muppets”, que fez muito sucesso nos anos 70.

Com fome
Julianne Moore come tão pouco para continuar magra que sente fome o dia inteiro. A atriz admite que é tão preocupada com seu peso que vive de dieta, assim como a maioria das atrizes de Hollywood. 
“Se você quer saber, nós atrizes sentimos fome o tempo todo. Vivemos à base de barrinhas de cereais e iogurte”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>