TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pelada de aniversário
Flávia Alessandra, 31 anos, assinou contrato com a revista Playboy e vai tirar a roupa. A atriz será capa da edição de agosto, que comemora os 31 anos da revista. 
Angelita Feijó, a misteriosa secretária Yvete da novela “Belíssima”, será capa de junho da Playboy. 
A ex-big brother Mariana Felício está cotada para a edição de julho. Nívea Stelmann, que estava em negociações avançadas com a revista, voltou atrás.
A desistência de Nívea aconteceu logo depois que ela assumiu o namoro com o diretor Marcos Paulo, justamente o ex-marido de Flávia Alessandra.

Sensual
A atriz Juliana Knust é a bela da vez do site Paparazzo. A morena, que ontem completou 25 anos, exibe, além de suas formas perfeitas, uma tatuagem na nuca que significa “arte” e, no pé, o símbolo “om”, uma referência à prática de meditação. 
“Não houve até agora interesse de minha parte em fazer fotos completamente nua. Mas gosto do clima sensual, acho bonito”, revela.

Par
Glória Menezes, 72, diz já ter perdido as contas de quantas vezes já fez par romântico com seu marido, Tarcísio Meira, 71, em novelas. A partir do dia 10 de julho, o casal, junto há 43 anos na vida real, acumulará mais um romance na ficção. 
Eles estarão em “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que substituirá “Belíssima”, na faixa global das oito. A participação de Glória na trama, no entanto, será pequena. A personagem dela morre já nos primeiros capítulos.

Rivais
Dizem que Paola Oliveira e Letícia Birkheuer não são rivais só em “Belíssima”. Letícia estaria incomodada com o sucesso da colega e não se conformou que Paola ganhou o Prêmio Contigo! e ela nem foi indicada. 

Milhões
Gisele Bündchen assinou mais um contrato milionário. Desta vez, com a Apple. A top foi fotografada na semana passada para a nova campanha dos computadores Macintosh. Dizem que Gisele recebeu US$ 4,5 milhões.

Mendigo
Junior, irmão da Sandy, é tão apaixonado por sua profissão que, ao ser questionado pela revista Veja sobre o que seria se não fosse músico, respondeu: “Mendigo. Eu não sei fazer mais nada, então seria pedinte.”

Musa
Aos 43 anos, Fátima Bernardes tem três filhos e um chefe que, por acaso, é também sua alma gêmea há 16 anos. Musa da Copa do Mundo pela segunda vez, ela mostra na Nova deste mês que profissionalismo, iniciativa e carisma são suas marcas registradas. 
Fátima estudou balé por 16 anos e conta que se não fosse jornalista, seria bailarina: “Tenho certeza de que seria feliz dançando. Gosto de platéia, não tenho a menor inibição.” 

Hollywood
Juliana Paes foi convidada por uma agência de atores em Los Angeles – a mesma que representa o ganhador do Oscar Phillip Seymour Hoffman – para fazer um teste.
Juliana, cujo passaporte para o convite foi a eleição como uma das mais bonitas do mundo pela revista People, foi aprovadíssima no teste de inglês e o agente americano ficou muito bem impressionado com a atriz.

Separados?
Muita gente disse que Henri Castelli e a modelo Isabelli Fontana, grávida de quatro meses, estariam separados. Segundo a assessoria do casal, Henri e Isabelli estão bem e não se separaram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>