RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Concurso para despertar novos talentos gospel 
Vão ganhar troféus os três primeiros colocados no “Concurso novos talentos de cantores gospel”, na Assembléia de Deus - Missão Shekinah, Jardim Asteca, Vila Velha. As inscrições poderão ser feitas até o próximo domingo. 
A primeira eliminatória está marcada para o próximo dia 9, a partir das 19 horas, com as participações especiais do cantor Elias Brito e Ministério de Louvor Shekinah, banda Agnus Dei, e Ministério de Louvor da Igreja Batista Boas Novas. 
Depois, serão realizadas eliminatórias nos dias 16 e 23 de setembro. A grande final, no dia 30, a partir das 18h30, contará com apresentações de Daniel & Samuel (foto), Lauriete, Ministério de Louvor Shekinah, banda Agnus Dei e Ministério de Louvor e Dança da Igreja Metodista Wesleyana. Contato: 3289-3268 (Sônia); 3289-9593 (Ana); 3034-0243 (Marcia). 

Orações por cura divina em Itapoã
“Enquanto eu oro, o poder de Deus se manifesta para milagres. A certeza de cura divina é grande, sinto que as pessoas vão ser curadas”. 
Quem comenta é o missionário Makiã Santos, 27, do Ministério 1 Milhão de Almas para Cristo – Libertação, Curas Divinas e Milagres. Dizem que ele vem abalando as cidades por onde passa.
“Quando pego o microfone, já estou na dimensão da cura, em nome de Jesus. A qualquer momento, surge uma revelação e acontece uma cura divina”, afirma.
Atendendo a convite do Ministério Águia (pastor Ailton Almeida), ele vai orar hoje e amanhã, às 19 horas, na rua Fortaleza, 1.141, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3289-8570/9804-6601.

A Tribuna – Só a fé em Deus cura? Descarta os medicamentos? Duvida da capacidade dos médicos?
Missionário Makiã Santos – Acredito na Ciência e na capacidade dos médicos em suas especialidades. Mas também creio que o maior poder de todos os tempos é o poder da fé em Deus e a sua Palavra.
– Como surgiu o Ministério 1 Milhão de Almas para Cristo?
– Surgiu há dois anos, quando tive uma visão na cidade de Maringá, Paraná.
– Que visão foi esta?
– Uma luz. Deus se revelando para mim, de madrugada, como homem, me dizendo que precisaria me usar para poder ganhar almas e fazer um trabalho de evangelismo com fogo. Aí, me dediquei, orei. Logo as curas foram aparecendo. As pessoas contavam seus testemunhos, falavam que eram curadas, que os tumores sumiam, que as doenças desapareciam, que iam aos médicos e não tinham mais nada. 
– Qual foi o seu primeiro “milagre” ao vivo?
– Meu milagre, não, de Deus.
– Lembra como foi?
– Quando eu tinha uns 14 anos, estava na igreja com um pastor, no interior da Bahia, e ele pegou a minha mão e colocou na cabeça de uma senhora que estava com câncer nos seios.
Ela sentiu calor, começou a suar e gritar: ‘Estou recebendo algo, sinto que estou recebendo a cura’. Mais tarde, os médicos constataram que o câncer havia sumido.
– O que sente quando ora por cura divina?
– Sinto a unção de Deus. Algo impressionante. Não dá para descrever.
– Acredita que quantas pessoas já obtiveram curas divinas através de suas orações?
– Milhares, milhares.
– Foram curas divinas de quais doenças?
– De paralítico, surdo e mudo, cânceres, tumores...
– Já começa o culto orando?
– Quando o pastor me dá o microfone, já estou na dimensão da cura, em nome de Jesus. É bom as pessoas presentes ficarem ligadas no poder de Deus e na unção do Espírito Santo, porque a qualquer momento surge uma revelação e acontece uma cura divina.

Espírita - “Espiritismo, uma proposta de paz”. É a palestra com José Ricardo Canto Lirio, hoje, às 20h, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, Vale Encantado, Vila Velha. 
Contato: 3033-7265. 

Reunião de Pastores 
A Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória vai promover reunião, a partir das 9 horas de amanhã, na Igreja Netivyah, Ilha de Santa Maria. “Vamos tratar de vários assuntos, inclusive o congresso internacional de quartetos na 1ª Igreja Batista de Vitória”, ressaltou o pastor-presidente, Enoque (foto). 
Contato: 8818-5350.

Segura, cristão! 
No próximo dia 7 vai ser realizado o Rodeio Gospel, com os Cowboys de Cristo montando em touros, no Centro de Eventos em Aracruz. Marquinhos Gomes (foto), Daniel e Samuel, Estevão e Marcos, Neuzilene Estevam, João e Roberto são as atrações musicais. Locução: Ronaldo Luiz. Horário: 19 horas. 
Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 

Movimento - Quem for ao Rodeio Gospel com os Cowboys de Cristo em Aracruz, no próximo dia 7, ainda poderá assistir à peça “A Caminhada”, coreografias e show pirotécnico. 

TESTE
De qual cidade da Galiléia saíram Tera e Abraão?

Resposta de ontem: Chamava-se Obede o avô do rei Davi (Rute 4.17-22) 

CALENDÁRIO
São Félix e Santo Adauto sofreram o martírio a mando de Diocleciano, no ano 304. Félix era presbítero romano. Quando os soldados o conduziam para a morte, Adauto apareceu e se declarou cristão também. 

Maravilhas - O pastor João Aguiar (SP) vai orar por enfermos e necessitados na “Noite das Maravilhas”, a partir das 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. “Diversas enfermidades têm sido curadas através deste homem”, ressaltou a missionária Marisol. 
Contato: 3340-0442. 

Estudo - O reverendo Silvio Silva vai conduzir a discussão do tema “Perdoar e ser perdoado”, hoje, às 19h30, na Congregação Paz da Igreja Evangélica Luterana do Brasil, em frente ao Terminal do Ibes, Vila Velha. 
Portas abertas. 

Palestras - O juiz Victor Schneider vai falar sobre a “Competência do Judiciário no combate à violência”, às 20 horas de hoje, na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória. Amanhã, será a vez do capitão Lozer: “Segurança em Jardim da Penha”. 
As palestras fazem parte da Semana Social – “Segurança Pública: quem é o responsável?”.

Lilico no Tartarugão 
O boneco Lilico (foto) vai contar histórias bíblicas, cantar e promover abençoadas brincadeiras para a criançada, a partir das 14 horas da próxima sexta-feira, no Tartarugão, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Entrada franca. 
Contato: (27) 9223-5088.

Abertura - O pastor Adair Teixeira convida para a abertura dos trabalhos da congregação da Assembléia de Deus em Porto de Santana, Cariacica, às 19 horas do próximo sábado. Fica na rua da Vitória, s/n. 
“Depois, os cultos serão às terças, quintas e domingos, às 19 horas”, avisou o pastor. 

A PALAVRA
“O Senhor sustenta a todos os que caem e levanta a todos os abatidos” 
Salmos 145.14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>