TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Confusão
Dado Dolabella se envolveu em uma briga de trânsito na tarde de terça-feira, no Rio de Janeiro. O ator estacionou o carro na calçada da avenida Vieira Souto, em Ipanema, e, na hora de manobrar, acabou fechando outro motorista. 
Dado saiu do automóvel para tirar satisfações e começou um empurra-empurra entre os dois no meio da rua. Luana Piovani, que estava dentro do carro, pedia aos prantos para que o namorado parasse de brigar. O casal voltava de um dia na praia. 

Verão
A sofisticada Silvia Pfeifer mostra na revista Estilo de Vida deste mês como usar peças do verão, como túnica, legging, bermuda, jaqueta, pantalona e vestido com estampa de bicho de acordo com a sua idade e tirar proveito máximo. 

Mais “Rebelde”
Os fãs da novela “Rebelde” podem comemorar. A trama, exibida pelo SBT, não vai mais terminar no próximo sábado. “Rebelde permanecerá no ar durante o mês de dezembro. 
As novelas nacionais “Amor e Ódio” e “As Pupilas do Senhor Reitor” estão previstas para entrar na nova grade de programação de 2007.

Assédio
Karina Bacchi, que assinou com a Playboy para ser capa de dezembro e ainda fez contrato com a cerveja Kaiser, agora anda sendo assediada pela marca concorrente da bebida.
Dizem que a empresa que está de olho na loira está disposta a pagar um preço altíssimo só para ter Karina em seu casting. 

No tapa
Em “Páginas da Vida”, enquanto o espírito de Nanda tenta unir os filhos Clara e Francisco, a briga pelo garoto vai parar nos tribunais. E no tapa. 
“Léo quer a guarda de Francisco, e Marta também quer que ele leve a criança, mas Alex e Sérgio, não. A briga será violenta. Sérgio vai se pegar no tapa com Léo. Mas quem vai decidir isso não é nenhum deles, e sim um juiz. Aliás, uma juíza, pois eu quero uma mulher para resolver essa questão”, antecipa o autor Manoel Carlos. 

Recusou
Adriane Galisteu recusou o convite de posar nua para a Playboy. Ela deixou seu segundo ensaio nu para uma outra oportunidade.

Crítica
Por causa de uma foto onde aparece com o nome do presidente da Venezuela, Hugo Chávez, estampada numa camiseta, a top Gisele Bündchen acabou sendo duramente criticada pelos venezuelanos que vivem nos Estados Unidos e que não se deram conta de que a imagem se trata apenas de uma fotomontagem.
Uma locutora de rádio de Miami, Soraya Alcala, criticou a brasileira, alegando que “ela não deve se dar ao trabalho de ler a imprensa mundial, que acusa o governo da Venezuela por causa da pobreza e insegurança naquele país”.

Em paz
A veterana atriz Natália do Vale, 55 anos, teria feito as pazes com a ex-big brother Grazielli Massafera, 23, nos bastidores da novela “Páginas da Vida”. 
Natália não tinha paciência com Grazi. Agora, ela ensaia com a moça cenas da novela nos intervalos das gravações. Natália e Grazielli negam o desentendimento. 

Lá fora
Giovanna Antonelli vai mesmo se mudar para Nova Iorque depois de subir ao altar com o empresário americano Robert Locascio, em maio do ano que vem. 
Giovanna vai tentar carreira internacional e, para isso, vai fazer um curso intensivo de inglês nos Estados Unidos e procurar um agente em Hollywood. 

Juntos
Daniela Cicarelli e Tato Malzoni apareceram juntos mais uma vez. Desta vez no desfile de Valdemar Iódice, que aconteceu na loja Iódice, em São Paulo, na última terça-feira. 
O casal chegou pouco antes dos modelos atravessarem a passarela improvisada no meio da loja. Assistiram abraçadinhos ao desfile, mostrando que o namoro vai muito bem.

Afastada
A atriz Tássia Camargo, que interpreta a Lucília na novela “Vidas Opostas”, da Record, se afastou de uma das gravações nesta semana. Segundo comunicado divulgado à imprensa, ela foi obrigada a se ausentar por motivo de saúde.
A nota explica que Tássia sofre de fibromialgia, uma doença crônica que provoca fortes dores por todo o corpo, e durante uma das gravações sentiu-se mal por conta de uma crise.

Clima ruim
Bárbara Borges quis se desligar da peça “A Namoradinha do Brasil”. 
O motivo seria o clima ruim entre ela e Suzana Vieira, sua colega de palco.

Ousada
Foi como uma “mulher-sanduíche” que a atriz Gisele Itié posou para o ensaio da revista Quem desta semana. 
Ao lado dos modelos Carlos Freire e Rafael Hernandez, que ficaram completamente nus, Gisele foi clicada de biquíni e em modelitos sensuais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>