Mudança nos bueiros de Cachoeiro
<b> Por causa da ação de ladrões,
a prefeitura decidiu substituir
as estruturas de ferro por
materiais de concreto </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro anunciou a troca das grades em ferro fundido dos bueiros por materiais de concreto como forma de inibir a ação de ladrões. Nos últimos 15 meses, o município precisou substituir 184 bueiros. A grande maioria foi roubada, segundo informação da Secretaria de Obras e Serviços Urbanos.
As grades atuais são visadas por ladrões por causa do ferro fundido.
“É um absurdo. Uma falta de cidadania tanto daqueles que roubam quanto dos comerciantes que compram o material, pois a ausência destes equipamentos tem provocado vários acidentes”, afirmou o secretário Marlon Machado.
No início deste mês, um automóvel caiu num bueiro aberto na avenida Pinheiro Júnior, área central da cidade, provocando congestionamento.
Em março do ano passado, um ciclista precisou ser imobilizado e resgatado pelo Corpo de Bombeiros após se acidentar na rua 25 de Março. Naquele mês, três pessoas se acidentaram no mesmo local.
E os roubos continuam ocorrendo. Somente na avenida Beira Rio, uma das principais vias da cidade, três bueiros estão sem tampa. Na última sexta-feira, funcionários da prefeitura fizeram a substituição da grade de um bueiro na rua 25 de Março.
Além de acidentes, os roubos saem caro para os cofres do município. Desde o começo do ano passado, foram gastos em torno de R$ 22 mil na substituição das grades.
As novas grades não são visadas para os ladrões e são mais baratas, pois o município as produz. Enquanto somente a peça em ferro fundido custa R$ 150,00, a prefeitura gasta em torno de R$ 120,00 com a outra, feita em concreto, incluindo o custo com o assentamento no local. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

