TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Preocupação
A saúde de Ana Paula Arósio preocupa a direção da Rede Globo. A atriz voltou a se sentir mal ao chegar em casa, depois de um dia de gravação. 
Por causa do mal-estar súbito, Ana não compareceu à gravação da novela “Páginas da Vida”, onde interpreta a polêmica Olívia. 
O comentário que corre na emissora é que a atriz não se alimenta direito para manter a boa forma. 
Há 10 dias, Ana começou a dar sinais de que não estava bem. No último dia 17, ela se sentiu tonta, quase desmaiou e teve que deixar o estúdio de gravação. A atriz negou que não está se alimentando direito e que tenha passado mal. 

Festa
Luana Piovani completou 30 anos ontem, mas na segunda-feira já começaram as comemorações. A principal foi um jantar em São Paulo. Luana chegou sozinha, usando um vestido estampado de flores, e apesar de simpática, não quis dar entrevistas. O namorado, Dado Dolabella, cobriu a moça de carinhos.

Susto
Monique Evans levou um susto na semana passada. Por conta de uma manchinha que apareceu em seu braço, terá de fazer uma biópsia.
“Eu percebi a existência de uma pintinha no meu braço. Quando a vi, logo me lembrei do que sofri há 12 anos. Na época, apareceu uma pintinha nesse mesmo braço e, após exames, os médicos descobriram que se tratava de uma melanoma.”

Polêmica
Nelly da Conceição, 68 anos, protagonista do polêmico depoimento sobre masturbação dado no final de um capítulo de “Páginas da Vida”, afirmou que perdeu o emprego por causa de sua declaração. 
Nelly, que é doméstica, contou no depoimento como foi a sua descoberta do prazer. Usando vocabulário simplório, ela chocou o País. 

Emprego
“Tem gente que diz agora que não comeria um doce feito por mim. Minha vida virou um inferno. Liguei para a TV Globo pedindo emprego, mas não fui atendida. Não quero dinheiro, só um emprego”, afirmou Nelly, que entrou na Justiça com um pedido de indenização.

Gravando
Há mais de um mês da estréia, o elenco de “O Profeta”, próxima novela das seis, já está em ritmo intenso de gravação. Na última segunda-feira, Thiago Fragoso, Stênio Garcia e Vera Holtz gravaram no Museu do Imigrante, em São Paulo, as cenas em que o profeta se despede de seus pais e deixa a sua terra natal para ir para São Paulo. 

Romance
Ana Luiza Castro se separou há menos de uma semana do ator Malvino Salvador, mas parece ter superado o rompimento. A modelo e apresentadora foi vista andando no Rio com o empresário Cristiano Rangel, ex de Piovani. 

Desmentiu
Alexandre Frota, 46, desmentiu boatos de que está com Aids e confirmou que sua carreira como astro pornô está encerrada.
“Tive pneumonia porque fico muito tempo sem camisa no ar-condicionado. Fiz mais de 50 exames de HIV em três anos, o último há poucos dias. Todos negativos”, afirmou.

Machucou
A atriz Deborah Secco, 26 anos, teve uma distensão na virilha. Deborah, que está com dor, ficou de repouso segunda-feira.
A distensão fez com que ela mudasse sua coreografia no quadro “Dança do Gelo”, no “Domingão do Faustão”, em cima da hora. 

Acidente
O rapper MV Bill sofreu um acidente na noite de segunda-feira, no Rio. Ele seguia para uma palestra em Macaé quando o carro que o levava capotou várias vezes e caiu em uma ribanceira na rodovia BR-101, em Rio das Ostras. 
O artista teve apenas ferimentos leves, mas foi submetido a diversos exames antes de ser liberado.
Além de MV Bill, outras três pessoas estavam no carro. Todas foram atendidas e liberadas. 

Cegonha
Cláudia Abreu, que já havia anunciado que queria aumentar a família, está grávida. Ela e o marido, o diretor José Henrique Fonseca, darão um irmãozinho para Maria.
A assessoria de imprensa da atriz disse que ela não quer divulgar com quanto tempo está de gravidez. Cláudia não vai mais fazer a próxima novela de Gilberto Braga, “Paraíso Tropical”.

Confusão
Um site divulgou fotos sobre o suposto caso de Fábio Guimarães, um dos diretores do “Zorra Total”, da Globo, com uma das figurantes do programa.
Fábio foi demitido na semana passada após a divulgação de um e-mail da ex-figurante. Na mensagem, a atriz conta que foi dispensada do programa depois que parou de ter um caso amoroso com o então diretor.
Fábio negou ter mantido qualquer tipo de relacionamento com a figurante.

Na casa de Elba
Conhecida por sua voz e dinamismo, Elba Ramalho precisou de calma para certificar-se de que havia encontrado o local ideal para construir a sua casa. 
Há pouco mais de 12 anos, a cantora paraibana fincou seus alicerces em solo carioca, no bairro São Conrado. Sua mansão tem 744 metros quadrados de área construída, sem contar os anexos, como o estúdio, o santuário e a casa de hóspede. 
“Morei em muitos lugares, de favor, inclusive. Tive uma cobertura na Lagoa, depois no Leblon, mas não sei morar em prédio”, contou Elba na revista Estilo de Vida deste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>