Cães de até R$ 50 mil em Andorinhas
<b> Canil tem animais de várias raças,
premiados e identificados com
chips, para permitir localização 
em casos de roubos e perda </b><br>
 <br>
Peludos, com pouco pêlo, patas alongadas ou curtinhas, focinhos compridos ou achatados. No bairro Andorinhas, Vitória, vivem 80 cães, de nove raças, com preços a partir de R$ 500,00.
“Alguns já foram até campeões, como o buldogue inglês Mac M Leopold, de 2 anos. Em um concurso, ele foi o vencedor nas categorias Jovem Campeão, Campeão, Campeão Panamericano e Grande Campeão da Raça. Animais como esse chegam a valer mais de R$ 50 mil”, disse a proprietária do Canil Real Mark, Vitória Souza.
Ela lembrou que montou o canil há quatro anos e conta com a ajuda de seis pessoas. O lugar tem até maternidade para as reprodutoras ficarem com as crias. 
É possível encontrar filhotes de buldogues inglês e francês, chihuahua de pêlo longo e curto, maltês, lhasa apso, spitz alemão, yorkshire entre outras raças. 
“Nossos animais são microchipados, ou seja, têm identificação digital para evitar perda, roubo ou fraudes em casos de eventos”, ressaltou Vitória. 
O handler do canil (pessoa responsável pela educação, preparação física e beleza do cão), Carlos Roberto Ridolf, atua há 20 anos. “Começo a doutrinar os cães a partir dos quatro meses de idade”, contou. 
PARQUE
As crianças de Andorinhas e bairros da região de Maruípe vão poder se divertir no Hortinho, em Mangue Seco, no próximo domingo, no pula-pula e outras brincadeiras.
As atividades fazem parte do Domingo no Parque, quando também serão distribuídos algodão doce e pipoca. O artesanato produzido pelos projetos sociais da região de Maruípe vai ficar exposto para venda. 
Além disso, filmes e uma série de atividades esportivas e educativas, incluindo jogos, estão previstos. O evento vai acontecerá o dia inteiro. 
Diariamente, acontecem várias atividades no projeto Caminhando Juntos, o Cajun de Andorinhas. Um dos projetos que agitam a comunidade é o Andorinhas Barra Limpa, patrocinado por supermercadistas.

CONGO – A banda de congo mirim de Andorinhas, Vitória, conta com 23 crianças. O grupo surgiu há cinco meses, a partir do Circuito Cultural da Prefeitura de Vitória, e manteve os encontros mesmo após o programa. 
A turma é vinculada ao Movimento Comunitário do Bairro Andorinhas. De acordo com os organizadores da equipe, o empenho dos componentes e a força de vontade dos alunos não são suficientes para garantir uniformes e instrumentos novos para as apresentações. 
“Estamos fazendo rifa de um tambor. Custa R$ 1,00 e será sorteada no dia 10. Precisamos de uniformes e instrumentos”, disse a voluntária Crisleny Liberato.

GALOS – Os galos Frederico, o polaco, Pop, o garnisé, e Tenório, que já foi de briga, são os mascotes do Máquinas de Aço Motoclube, em Andorinhas, Vitória.
Eles viajam com o mecânico Celso Antônio Alves, 50, para os encontros de motoqueiros pelo País. Celsão, como é conhecido o mecânico, disse que constrói triciclos estilizados, de acordo com as encomendas. 

DANÇA – Dez crianças de 6 a 13 anos de idade, moradoras de Andorinhas, em Vitória, formam uma equipe de dança de rua, apresentando coreografias, ensinadas pela professora Lalau Martins, da Vitória Street Dance.
Devido à falta de verba para roupas e calçados adequados, a turminha dribla as dificuldades e encara os ensaios com dedicação. Quem quiser conferir o talento da garotada pode assistir ao espetáculo de amanhã, às 19 horas, na Fafi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>