ZAP - Na mira dos evangélicos
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A falsa beata Creusa, interpretada pela bela atriz Juliana Paes na novela “América”, de Glória Perez, está incomodando os integrantes da Aliança Evangélica Brasileira (AEB).
Nos próximos dias, o grupo voltará a se reunir para resolver os detalhes do protesto que fará contra a personagem. 
O diretor-geral da AEB, Luís Matos, diz que Creusa passa uma imagem leviana de sua relação com o evangelho. Num capítulo recente de “América”, a moça fez um strip-tease para o peão Tião, interpretado pelo ator Murilo Benício. 

Magoou
Dercy Gonçalves não ganhou nenhuma homenagem da Globo durante a comemoração dos 40 anos da emissora. Nem convidada para a festa ela foi. Amigo da atriz, Julinho do Carmo protestou em carta enviada à direção da emissora. Ah, Boni e Walter Avancini também foram esquecidos.

Propostas
Amanda Lee, que faz a Ylanda em “Como Uma Onda”, já recebeu propostas para posar nua em revistas masculinas. Só que a atriz garante que não tem vontade de fazer o ensaio e não pensa nisso agora.

É hoje
A licença-maternidade de Angélica chegou ao fim. A apresentadora volta a gravar hoje o quadro “Vídeo Game” que vai ao ar segunda-feira. Como o “Vídeo Game” é gravado a cada duas semanas, Angélica só pegará firme no batente em junho, com a estréia da quarta edição do reality show musical “Fama”.

Vilão
Marcello Antony volta à TV na pele do vilão André em “Belíssima”, novela de Sílvio de Abreu que sucederá a “América” no horário nobre da TV Globo. 
André vai se casar com a heroína Júlia, personagem de Glória Pires, sem ela saber que ele é funcionário de uma de suas fábricas. Depois, dará um golpe nela. 

Na Globo
Ex-integrante do grupo Dominó, Rodrigo Pavanello assinou contrato com a TV Globo. Pavanello estará no elenco da novela “Alma Gêmea”, nova trama das seis. O cantor e ator fará o papel de Roberval.

Pique de sobra
Eva Wilma mal saiu de “Começar de Novo” e já tem trabalho no teatro e no cinema. Ela está em turnê no Sul do País com a peça “Primeira Pessoa”, de Edla van Steen, e aguarda o início das filmagens de “Catarina”. 
No longa, que fala sobre uma família alemã que vive no Brasil durante a ditadura de Getúlio Vargas, ela interpretará a personagem-título aos 60 anos.

Revelações
Hebe Camargo, 76 anos, deu uma entrevista bombástica para o programa “Show Business”, da Rede TV!. Ela contou com exclusividade a João Dória que traiu Lélio Ravagnani, seu segundo marido, quando o casamento estava em crise. E não se arrependeu. 
Hebe também contou que foi traída em seu primeiro casamento e que pediu o divórcio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>