Sai dinheiro para estradas
<b> Ministério dos Transportes autorizou o 
empenho de R$ 19,8 milhões para rodovias </b><br>
Marcos Rosetti, De Brasília, Nelson Gomes <br>
O Ministério dos Transportes autorizou ontem, último dia do exercício de 2005, o empenho de R$ 19,8 milhões para recuperar rodovias do Estado. Serão beneficiados os trechos: Contorno de Cachoeiro, BR-259 (entre Colatina e Baixo Guandu), travessia urbana de São Mateus, ponte sobre o rio Pancas e Contorno de Colatina.  
Os recursos estão previstos em emendas de bancada aprovadas para este ano, mas que não haviam sido autorizadas. O maior empenho, de R$ 7,8 milhões, é para construção do contorno de Cachoeiro de Itapemirim, obra com sete quilômetros. 
Para a BR-259, que liga Colatina a Baixo Guandu, foram autorizados R$ 5 milhões, além de R$ 1,7 milhão para o Contorno de Colatina. Uma ponte sobre o rio Pancas será construída com empenho de R$ 1,3 milhão. 
De acordo com o deputado federal Neucimar Fraga (PL), todos os recursos serão liberados ao longo do ano que vem. “Era preciso aprovar o empenho ainda este ano para os recursos ficarem disponíveis em 2006. Isso significa que podem ser liberados a qualquer momento”, disse o deputado. 
Ele informou que para São Mateus também foram aprovados R$ 4 milhões para travessia urbana do município, em função de outra emenda de bancada aprovada neste ano. Em 2004, a União liberou para o Estado R$ 89 milhões. Estima-se que neste ano os recursos liberados totalizem R$ 130 milhões.  
As obras na BR-259 devem ser reiniciadas até o próximo dia 15, segundo o coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes no Estado (Dnit), Élio Bahia. 
Segundo ele, o decreto presidencial de estado de emergência por causa da precariedade das rodovias possibilitará a realização de obras em caráter de urgência. 

As estradas

• Contorno de Cachoeiro
• Contorno de Colatina
• BR-259 (entre Colatina e Baixo Guandu)
• Travessia urbana de São Mateus
• Ponte sobre o rio Pancas.

Asfalto desaparece na BR-259
COLATINA – Os mineiros que passam as festividades de fim de ano ou as férias nos balneários do Norte do Estado devem ter atenção redobrada quando trafegarem pela BR-259, que liga Colatina a Baixo Guandu. O mesmo aviso vale para qualquer motorista que trafegue por esta estrada, que está quase intransitável. 
A rodovia parece que foi bombardeada, devido aos inúmeros buracos e crateras na pista. Em três trechos da BR, de pouco mais de um quilômetro cada, o asfalto sumiu e surgiu uma estrada vicinal em condições totalmente precárias.
A situação tem se agravado devido às fortes chuvas que estão caindo nos últimos dias. O grande problema está concentrado num trecho de pouco mais de 15 quilômetros, que fica entre as proximidades da Escola Agrotécnica Federal e o distrito de Itapina, ambos em Colatina. 
O trânsito está totalmente caótico. Os veículos trafegam fazendo verdadeiros malabarismos para escapar dos buracos. Muitas vezes eles se encontram na contramão. Os motoristas, irritados com a situação, pedem providências urgentes ao governo federal porque temem que ocorram graves acidentes.
“Se algo não for feito urgentemente acontecerá uma grande tragédia. Eu e minha família estamos indo passar o Réveillon em Aracruz. Na volta com certeza mudaremos nossa rota. Por aqui não vamos passar”, disse, indignado, o turista mineiro de Conselheiro Lafaiete, o empresário Dionísio Cardoso Tedesco, de 44 anos. 
Há quatro meses tiveram início as obras de recuperação da BR-259, sendo colocado um novo asfalto em cerca de 10 quilômetros, da proximidade da Usina Hidrelétrica de Mascarenhas, em Baixo Guandu, em direção a Colatina.
Além de ser muito utilizada por turistas mineiros, a BR-259 tem grande importância para o escoamento da produção rural e também permite a ligação rápida entre os municípios do Norte e Noroeste do Estado. 
Normalmente o trajeto entre Colatina e Baixo Guandu é feito em cerca de 40 minutos. Devido à precariedade da rodovia, o motorista está fazendo este percurso no mínimo em 90 minutos.   

Motoristas reclamam

“Está assustador”
“Uma frase muito conhecida diz: ‘Nada é tão ruim que não possa piorar’. Ela se encaixa totalmente na realidade da BR-259. Há uns cinco meses existiam crateras e buracos na rodovia, mas ainda dava para trafegar. Agora a situação piorou muito! Está assustador! Está praticamente intransitável! Pagamos impostos e eles são mal aplicados”. Derly Garcia da Silva, de 58 anos, produtor rural

“Prejuízo na certa”
“Alguns colegas estão cobrando o dobro do que normalmente cobrariam para ir a Baixo Guandu. Isso por causa da precariedade da estrada. É prejuízo na certa! Em determinados trechos só é possível trafegar a 10 quilômetros por hora. Todo o cuidado é pouco. O descuido acarreta grandes prejuízos financeiros”. Cláudio Liberato, de 57 anos, taxista

“Estrada vicinal”
“Isto virou palhaçada! Anunciaram as obras, elas começaram e pararam. Agora está parecendo que a BR-259 virou uma estrada vicinal. Só que muitas estradas vicinais por aí estão em melhores condições de tráfego. Os governantes estão abusando da paciência dos brasileiros. Pagamos imposto e não temos nenhum retorno!”. Rogério Pagung Nunes, de 33 anos, motorista <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>