TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
De bem com a vida
Depois de um longo período recluso, após a morte da mulher, Maria Rita, em 1999, Roberto Carlos voltou à ativa e tem demonstrado sinais de felicidade. O motivo tem nome e sobrenome, segundo a revista Quem: Luciana Vendramini.
A loirinha, que tem lugar garantido em todos os shows do cantor desde 2003, está sendo apontada como o novo amor do artista. 
Em entrevista à publicação, um amigo de Roberto Carlos, que não teve seu nome revelado, afirmou que o Rei e Luciana “ficaram um tempo, se afastaram e andam se encontrando de novo”.
O cantor tem feito viagens constantes para a capital paulista e, segundo a revista, prefere se hospedar num hotel próximo à casa de Luciana, e não no apartamento que possui.
“Roberto está para cima, tem várias paqueras, está vivendo intensamente, a Luciana é uma delas e ele anda bem animado”, conta o amigo. Roberto Carlos não fala sobre o assunto, a assessoria de Luciana nega o romance.

Sem licença
A história da reprovação de Carolina Dieckmann na prova de trânsito está dando o que falar. A assessoria da atriz confirmou que ela foi reprovada na prova de direção, só que a loira já dirige há muito tempo. 
Vale ressaltar que dirigir sem carteira de habilitação pode trazer uma multa de aproximadamente R$ 540, além da apreensão do veículo.

Mudanças
Além de estar preparando um novo álbum, Sandy tem outra grande novidade: cortou os cabelos e mudou a cor. Agora a cantora circula com as madeixas avermelhadas, o que lhe garantiu um visual mais sexy.
O novo CD da dupla Sandy e Junior vai ser lançado em maio, com faixas que seguem o estilo pop/rock. No mesmo mês, os irmãos iniciam a nova turnê, que começa no eixo Rio-São Paulo. 

Desculpas
Depois de atacar os colegas de elenco da novela “Belíssima”, entre eles o ator Tony Ramos, Lima Duarte, 76 anos, se desculpou com um bilhete à direção da Globo e aos colegas da novela. 
“Peço que me perdoem e compreendam (não necessariamente nessa ordem)”, teria dito o ator na nota.

Vencedora
A auxiliar de enfermagem Mara venceu a sexta versão do “Big Brother Brasil” e levou o prêmio de R$ 1 milhão. Em segundo lugar ficou a modelo Mariana, que levou o prêmio de R$ 50 mil. Rafael conquistou o terceiro lugar e leva para casa R$ 30 mil.

É possível
A vice-campeã do “Big Brother”, Mariana Felício, não descartou a possibilidade de posar nua em conversa com os internautas do site do programa. A modelo disse que precisa consultar a família sobre o assunto. 
Boatos dão conta de que as revistas Sexy e Playboy já teriam procurado familiares de Mariana com propostas bem tentadoras.

Homenagem
Dercy Gonçalves completa 100 anos em junho de 2007, mas as homenagens já começaram este ano. A primeira será feita pelo público do Rio de Janeiro. 
A atriz vai emprestar o seu nome a um teatro, na zona norte da cidade. O local vai funcionar no lugar da Sala de Espetáculos Grajaú Coutry Clube. A inauguração está marcada para o próximo dia 7.

Noivado
A família de Marcos Frota vai ganhar mais uma integrante. Seu filho, o cantor Apoena Frota, está de casamento marcado. O nome da felizarda é Paula. O rapaz, que é vocalista da banda Camaleões, já compôs algumas músicas ao lado da noiva.
A cerimônia vai acontecer durante o dia e está marcada para o mês de novembro. A única exigência do casal é um bufê completamente vegetariano, já que nenhum dos dois come carne.

Namoro
Joana Balaguer está de namorado novo. O escolhido da atriz de “Malhação” é Fernando Dolabella, o irmão do ator Dado Dolabella. Os dois foram flagrados juntos na praia, no final de semana passado, e o jovem foi o acompanhante de Joana ao aniversário da amiga Juliana Paes.

Transparência
Paula Bulamarqui foi uma atração à parte na pré-estréia do filme “Irma Vap - O Retorno” na noite de terça-feira, no Rio de Janeiro. Com uma blusa transparente, a atriz atraiu todos os olhares e flashes ao deixar o seio à mostra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>