Mais três academias de graça em Vitória
<b> Além de Santo Antônio, os
bairros São Pedro, Maruípe e
Goiabeiras terão área própria
para prática de exercícios </b>
 
O bairro São Pedro vai ser o segundo de Vitória a ganhar uma academia popular. A previsão da prefeitura é de que a unidade, que será instalada na Praça Dom João Batista, esteja pronta entre o final deste ano e início de 2007. 
Está prevista, ainda, a criação de unidades idênticas em Maruípe e Goiabeiras. Os bairros foram escolhidos por serem áreas onde, por limitações financeiras dos moradores, há dificuldades de acesso à prática de exercícios físicos. 
O objetivo, explicou o coordenador de Promoção de Recreação e Lazer, Ary Jorge Rodrigues Pereira, é garantir o acesso gratuito à prática regular de exercício físico, contribuindo para a promoção da saúde preventiva.
Inaugurada nesta semana e já com mais de 150 inscritos, a academia popular de Santo Antônio terá sua primeira aula na próxima quarta-feira (dia 4). 
O funcionamento será de segunda a sexta-feira, das 6 às 11h e das 17 às 21h, os horários em que as academias particulares têm maior demanda, segundo o coordenador da unidade, professor de Educação Física Leonardo Nunes de Athayde. 
Ele disse ressaltou que os moradores poderão desenvolver a capacidade anaeróbica, aumento da força, resistência muscular, além de agilidade e alongamento. Cada unidade terá aulas de musculação, alongamento e ginástica localizada. 
Planejada para funcionar ao ar livre, a academia de Santo Antônio possui 24 equipamentos para musculação e ginástica localizada. O piso é de grama sintética, que oferece resistência e favorece a drenagem, evitando a formação de poças. 
As inscrições são gratuitas e feitas no local, mas estão restritas a moradores de Vitória acima de 15 anos. Os interessados devem apresentar um documento de identidade e preencher uma ficha de cadastramento.
Antes de iniciar os exercícios, é necessário passar por uma avaliação física, realizada pela equipe do Serviço de Orientação ao Exercício. Durante as atividades, é obrigatório o uso de tênis, camisa e toalha de rosto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

