PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cantor revela que é gay
O ex-integrante do grupo teen N’Sync Lance Bass assumiu ser gay em entrevista de capa para a revista People. O cantor, de 27 anos, disse que resolveu revelar sua homossexualidade só agora por causa do grande sucesso que sua banda fazia.
“Se eu falasse alguma coisa, poderia prejudicar a carreira de quatro pessoas que não tinham nada a ver com isso. Mas agora os boatos já estavam atrapalhando minha vida pessoal. Sinto-me em paz com minha família, amigos e comigo mesmo”, afirmou Lance, que foi vítima de fofocas em coluna do jornal New York Post recentemente.
Ele também contou que está namorando o ator e modelo Reichen Lehmkuhl, 32, e fez questão de ressaltar que está muito feliz em abrir o jogo com o público.
“Não tenho vergonha, quero deixar isso claro. Não acho que seja errado nem estou deprimido. Estou mais feliz do que nunca”.

Que pernas!
Jennifer Aniston é dona das mais belas pernas do showbizz. É o que aponta a última “pesquisa científica” desenvolvida em Hollywood.
“Para homens, o ideal são pernas bem trabalhadas, grossas e macias, com um brilho ligeiramente molhado. As mulheres buscam a mesma coisa, só que com duas medidas mais finas”, disse o médico britânico Aric Sigman, responsável pela pesquisa.

Encontro
Gisele Bündchen (foto) e Leonardo DiCaprio foram fotografados juntos saindo do restaurante Table 8, em West Hollywood, Los Angeles.
O encontro foi para comemorar o aniversário de Gisele, que aconteceu no último dia 20. Leo veio especialmente da África do Sul – onde filma o longa “The Blood Diamond” – para a ocasião.
O flagrante foi na noite da última quarta-feira.

Amores
Outro capítulo da novela “Os amores de Gisele”. Dias antes de ser flagrada ao lado de Leonardo DiCaprio, a top esteve na boate Bungalow 8, em Nova Iorque.
Tudo perfeitamente normal se ela não tivesse sido vista ao lado do ator Chris Evans (foto), de “Quarteto Fantástico”.
Para quem não se lembra, o ator fez elogios explícitos à top em púbico no ano passado.

Amadureceu
Apesar de ter dito aos quatro cantos do mundo que abandonaria a carreira de atriz depois do nascimento de Suri, Katie Holmes já acionou seus agentes para arrumarem um papel em Hollywood.
Mas a mulher de Tom Cruise não quer qualquer personagem. Segundo consta, a atriz vai entrar na fase adulta e batalhar seu primeiro Oscar.
Agora é ver para crer...

Sensual
Exibindo um sutiã vermelho, a linda Scarlett Johansson (foto), 21 anos, mostrou toda sua sensualidade em um ensaio realizado para a nova campanha de uma marca de tênis.
Nas fotos, tiradas em uma praia, Scarlett aparece de minishort e com um casaco aberto exibindo a peça de lingerie. Baba, baby.

Pelado
O protagonista da saga cinematográfica “Harry Potter”, Daniel Radcliffe, ficará nu em sua estréia teatral em Londres.
O ator de 17 anos, que ficou multimilionário graças ao sucesso dos filmes, foi eleito para atuar como um funcionário de estábulos na obra “Equus” (papel já interpretado por Anthony Hopkins), um drama de Peter Shaffer sobre a relação erótica de um jovem com cavalos.
A estréia está programada para o início de 2007.

Sem continuação
Ao que tudo indica, a Warner Bros não está disposta a aprovar a seqüência de “Superman – Retorno”. Afinal, o filme não se saiu bem nas bilheterias.
Se a continuação acontecer, o diretor Bryan Singer disse que quer transformar o longa em um verdadeiro evento de heróis.
“Eu gostaria de levar a série para um patamar mais alto, um pouco mais ameaçador, mais terrível, profético”, afirmou. Empolgado...

Ajudinha
Janet Jackson está pedindo a ajuda dos fãs para desenhar a capa do seu novo CD “20 Years Old”, que vai comemorar os 20 anos do lançamento do seu primeiro disco.
Através do Yahoo!Music Janet disponibilizou 33 fotografias suas para que os interessados possam criar a capa do CD.
Entre os participantes, ela e seus produtores selecionarão quatro finalistas. Os felizardos terão suas criações expostas em várias edições do mesmo álbum. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>