Shoppings contratam 1,8 mil
<b> Shopping em Vila Velha
será ampliado no ano que
vem, com previsão de
abrir 600 vagas de emprego </b><br>
 <br>
Os shoppings da Grande Vitória estão preparando suas ampliações com a previsão de gerar 1,8 mil oportunidades de emprego. As chances são para lojas, área de manutenção e construções.
O Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, será ampliado a partir do início de 2007 e a previsão é gerar 600 empregos diretos para trabalhar na retaguarda e nas lojas.
Segundo o diretor-superintendente, Leonardo Cavalcante, serão construídas 60 novas lojas sendo três âncoras num investimento de R$ 40 milhões.
“Vamos ampliar o piso hoje ocupado pelos cinemas com novas lojas”, salientou.
Também em 2007 começam as obras do prédio com 250 salas comerciais e 900 vagas de garagem no terreno ao lado do shopping. A estimativa é que o projeto esteja concluído em 2008. Serão 300 vagas temporárias durante as obras.
O Shopping Jardins, em Jardim da Penha, Vitória, está em fase final. As lojas serão entregues em março e o empreendimento será inaugurado no final de junho. Serão 200 empregos diretos para as lojas, as duas salas de cinema e as 30 salas comerciais que o empreendimento vai abrigar.
O Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, também está com seu projeto de ampliação a ponto de passar pela análise do conselho do Plano Diretor Urbano (PDU) e começar as obras.
A estimativa é que até o final de março o projeto seja aprovado para que a inauguração aconteça no mês de outubro de 2007.
Segundo a diretoria do empreendimento, a empresa que deverá ser a responsável pelas obras e pela contratação de 400 pessoas é a construtora União.
Para o funcionamento das lojas, do cine-teatro, das duas torres residenciais (92 apartamento de três quartos) e das 90 salas comerciais serão necessários mais 300 profissionais.
“Com a duplicação da rodovia Norte-Sul, na altura da Praia de Camburi, estamos bastante otimistas com as negociações. Teremos uma loja âncora e existem três possíveis empreendedores para ela. A região está cada vez mais valorizada e o mercado para os shoppings está aquecido”, explicou um dos diretores, José Luiz Kfuri.

Confira as oportunidades

Shopping Praia da Costa (Vila Velha)
O grupo Sá Cavalcante pretende iniciar 2007 com as obras de ampliação do shopping que devem durar até outubro do mesmo ano. Serão 60 novas lojas sendo três âncoras. O investimento é de R$ 40 milhões.
Também em 2007 começam as obras do prédio com 250 salas comerciais e 900 vagas de garagem no terreno ao lado do shopping. A previsão é de que o projeto esteja concluído em 2008.
Pelos cálculos dos empreendedores, a estimativa é de que sejam gerados 600 empregos diretos depois que a ampliação estiver pronta. As vagas estarão distribuídas pelas lojas e na retaguarda para segurança limpeza e manutenção. Serão 300 vagas temporárias durante as obras.
Os interessados podem enviar currículo para sac@shoppingpraiadacosta.com.br. É feita uma triagem e os documentos são enviados também aos lojistas que precisam de profissionais.

Shopping Jardins (Vitória)
As obras do shopping em Jardim da Penha estão em fase final. A previsão é de que as lojas sejam entregues em março e o empreendimento seja inaugurado no final de junho.
O local contará com duas salas de cinema e 30 salas comerciais, além das lojas. Serão gerados 200 empregos diretos e a intenção é que os interessados entreguem os currículos numa Central de Atendimento que ainda será criada.

Shopping Norte Sul (Vitória)
O projeto de ampliação do shopping vai passar pelo Conselho do PDU no próximo dia 8. A intenção é de que seja aprovado até o fim de março e as obras comecem para inauguração em outubro de 2007.
A previsão é de que a construtora União seja a empresa responsável pelas obras e pela contratação de 400 pessoas durante a construção.
Para o funcionamento das lojas, cine-teatro, duas torres residenciais (92 apartamento de três quartos) e 90 salas comerciais a estimativa é que sejam abertas mais 300 vagas em diversas áreas.
Currículos devem ser entregues na administração do shopping, na Rodovia Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória.

Shopping Guarapari
Zabelê Moda Feminina: A loja vai contratar uma vendedora. Os interessados podem enviar o currículo para o seguinte endereço: Travessa Custódio Gonçalves dos Santos, 55, loja 03, Centro, Guarapari. CEP: 29.200-280
Calêndula Moda Íntima: A loja vai abrir uma vaga para vendedor e outra para vendedora. Os interessados devem enviar o currículo para a avenida Davino Mattos, 238, loja 04, Centro, Guarapari. CEP: 29.200-430 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>