TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Assumiu
Thammy Miranda, 24 anos, filha de Gretchen, quebrou o silêncio sobre sua homossexualidade. Junto com a namorada, Patricia Ferreira, 24, ela vai ser capa do primeiro número da revista Entre Elas, com lançamento previsto para o mês que vem. Nas fotos, elas trocam carícias e simulam um casamento. 
Thammy diz que posar com Patricia foi uma forma de mostrar o que pensa através de imagens. “Estamos namorando, sim. E somos muito felizes. Com essas fotos, assumimos que estamos juntas e muito bem. Tenho intimidade com ela.”
No ensaio, Thammy aparece como o noivo. “Tem mais a ver com meu perfil. Se mudei depois de me assumir, não sei. A única diferença é o cabelo, que está curto.”
Na foto maior, Thammy antes de assumir ser homossexual. No destaque, ela e Patricia.

Virou moda
Agora virou moda entre os artistas namorar no mar. O clique mais recente foi feito do casal Fernanda Nobre e Gabriel Gracindo, ambos da novela “Cidadão Brasileiro”, da Record.
O casal foi visto no maior chamego no mar da praia de Ipanema, no Rio. O rapaz é filho do ator Gracindo Jr.

Nervosa
Danielle Winits disse que a culpa de sua calcinha ter aparecido em um clique feito no lançamento do livro de Manoel Carlos não é sua. 
A atriz explicou que no evento, realizado segunda-feira, usava um vestido de “malha grossa”, que só ficou transparente por causa da maldade de um fotógrafo, que teria mirado em seu bumbum com uma luz muito potente. 
“Me senti afrontada como mulher. Escolhi uma calcinha que não marcasse o meu vestido, mas não há tecido que resista a uma luz a dois centímetros de distância”, reclamou. A peça era tipo fio dental e é conhecida como “string”, corda em inglês. 

É hoje!
Finalmente chegou o grande dia para Suzana Vieira. A atriz sobe ao altar hoje à noite, no Rio, com o policial Marcelo Silva. Na cerimônia religiosa, o tapete vermelho vai ser estendido até a rua. Suzana será conduzida ao altar por seu pai, Marius. Seus netos, Rafael e Bruno, serão os pajens.
A festa será na casa de Miguel Falabella, para 200 convidados. O bolo, de três andares, terá no topo dois bonequinhos: uma noiva ao lado de um PM fardado.

Indicados
O maior prêmio da música latina, o Latin Grammy Awards, anunciou os concorrentes na categoria melhor álbum pop contemporâneo brasileiro.
A dupla Sandy e Junior teve sua primeira indicação em 15 anos de carreira, devido ao sucesso do último CD, que está há três semanas em primeiro lugar entre as músicas mais pedidas em todo País.

Susto
O ator Alexandre Rodrigues, o Bentinho de “Sinhá Moça”, foi encontrado, na última quinta-feira, nervoso e fora do seu estado normal.
A empresária do ator disse que ele foi seqüestrado e drogado quando saía de casa, no morro do Vidigal, no Rio. Ele contou que ao entrar no táxi, um desconhecido lhe deu uma bala que o fez perder a consciência.

Voltaram
Fernanda Paes Leme, que havia terminado o namoro com Bruno Diegues, vocalista do grupo Jeito Moleque, voltou para o ex. Só neste ano, o casal se separou duas vezes.

Gravidez?
Taís Araújo grávida? É o que muitos estavam especulando. Pois o clima de confraternização na pré-estréia de “O céu de Suely”, atração de quinta-feira do Festival do Rio, deixou uma certa dúvida no ar. 
Como Lázaro Ramos e Taís foram muito parabenizados, alguns chegaram a acreditar que o casal estava à espera da cegonha. Mas foi pura especulação, segundo Lázaro.
“Na verdade estávamos comemorando o sucesso das gravações da novela. Nada mais”, explicou o ator.

Machucou
A empresária Paula Lavigne não vai mais disputar a maratona de Nova Iorque. Enquanto estava treinando na Lagoa Rodrigo de Freitas, foi pular de uma pista para outra e acabou torcendo os ligamentos do pé esquerdo. Por enquanto, Paula terá que andar com uma tala protegendo o pé. 

Sem graça
Um dos momentos mais aguardados do “Video Music Brasil” 2006 era o possível “pronunciamento” de Daniella Cicarelli sobre o polêmico vídeo protagonizado por ela e o namorado numa praia da Espanha. 
“Vocês vão tomar conta de suas próprias vidas e deixar eu viver a minha em paz? Muito obrigada!”, disse ela. 
Cicarelli falou sobre o assunto logo no primeiro bloco. “Cica, você sabe que o País inteiro está falando?”, perguntou Marcos Mion à modelo. “Você acha que esse assunto é mais importante do que o VMB e do que a eleição no domingo?”, retrucou Cicarelli.

Brincadeira
Já Sabrina Sato, além de quase ficar sem roupa por conta de uma brincadeira do Repórter Vesgo, foi vista saindo de fininho ao lado de Felipe Dylon. Ah, e a roqueira Pitty venceu o prêmio de melhor clipe do ano pela escolha da audiência.

Visita
Sem paz desde que os filhos gêmeos foram separados, o espírito de Nanda fará uma “visita” a Clara nos próximos capítulos da novela “Páginas da Vida”.
A jovem, morta no parto dos filhos, aparecerá na casa de Helena. A médica vai ao quarto da filha e vê Nanda conversando com Clara.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>