Notebook e pocket PC
<b> Positivo e Nokia resolvem diversifcar, investindo em
computadores portáteis com conexão segura com a web </b><br>
 <br>
Depois de conquistar a liderança em vendas de PCs, a Positivo Informática anuncia sua entrada no mercado de computadores portáteis, com o lançamento do primeiro notebook da família Positivo Mobile. 
Criada para atender a demanda por computação móvel, a linha começa com o modelo Positivo Mobile C25, equipado com a moderna rede wireless Intel 2.200BG que garante o acesso à internet em todos os lugares com tecnologia hot spot. O aparelho permite uma conexão mais segura com a web. 
O modelo C25 dispõe de quatro entradas USB, facilitando a interface com periféricos modernos. A conexão SVIDEO permite conectá-lo a um aparelho de TV e suporta todos os formatos de vídeo (NTSC e PAL), apresentando uma resolução gráfica de até 1024 X 768 pixels. 
O Positivo Mobile C 25 está à venda com preço sugerido de R$ 4.699,00. Ele é equipado com o processador Intel Celeron M 350, memória de 256 MB RAM DDR (expansível até 1GB), HD de 40 GB, combo – gravador de CDs e leitor de DVDs, mouse touch pad de dois botões e sistema operacional Microsoft Windows XP Home. O Positivo Mobile C 25 pesa cerca de 2,7 quilos.

POCKET

A Nokia também está inovando e estréia fora do mercado de celulares, apresentando um computador de bolso moderninho com acesso via rede de banda larga sem fio. O produto tem uma tela horizontal sensível ao toque de dez centímetros, capaz de exibir páginas normais da web. 
O pocket PC da finlandesa roda Linux e foi batizado de Nokia 770. Quem quiser ter o pequeno notável poderá comprá-lo por meio de provedores de conexões domésticas de banda larga ou pelo site da empresa. 
A novidade é dirigida aos consumidores que desejam uma tela adicional de internet em casa a preço acessível e um aparelho que possam usar em pontos sem fio quando estiverem em movimento, ou ainda, conectar a um celular por meio de uma conexão sem fio Bluetooth. 
A previsão é de que o produto chegue às lojas no terceiro trimestre deste ano e será vendido por US$ 350. 
“Estamos lançando uma categoria de produto completamente nova”, disse Janne Jormalainen, vice-presidente de produtos de convergência da Nokia em sua divisão de produtos multimídia. “Usar o Linux padrão significa que a inovação acontecerá mais rápido. Implementaremos inovações com grande rapidez”, completou. 
A empresa finlandesa já prepara outros lançamentos para 2006, como upgrades, que permitam telefonemas em padrão Voice over Internet Protocol (VoIP) e o uso de serviços de mensagens instantâneas. Quem adquirir o novo aparelho agora, receberá um upgrade de software no ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>