Vandalismo e BR-101 fechada
<b> Pequenos agricultores quebraram
vidraça da Prefeitura de Linhares
e provocaram engarrafamento de
mais de 16 quilômetros no Norte </b><br>
 <br>
LINHARES – Mais de duas horas de paralisação no trânsito na BR-101 Norte e um engarrafamento de cerca de 16 quilômetros nos dois sentidos da pista foram os resultados de um protesto do Movimento dos Pequenos Agricultores (MPA), que reuniu ontem em Linhares cerca de 500 manifestantes de todo o Estado.
Com atos de vandalismo, os manifestantes criticaram a política educacional do município e o desvio de águas do Rio Doce para as imediações da empresa Aracruz Celulose, em Aracruz.
O movimento começou por volta das 10h30, com uma passeata pelo centro da cidade até a sede da Prefeitura de Linhares. No local, os agricultores hastearam uma bandeira do MPA na fachada do prédio e quebram uma vidraça da portaria. Os pneus de um carro da prefeitura foram furados. 
No início da tarde, por volta das 13 horas, os agricultores fecharam o trânsito na rodovia BR-101 Norte, em trecho próximo à ponte sobre o Rio Doce. 
O protesto causou prejuízo para muitos motoristas. Carretas terceirizadas que prestam serviços para a Aracruz Celulose no transporte de eucalipto foram danificadas pelos manifestantes. Eles quebraram lanternas e esvaziaram os pneus dos veículos. Cerca de 3 mil mudas de eucalipto foram destruídas. 
Apenas as ambulâncias tiveram permissão para passar. O momento mais tenso da ocupação da pista aconteceu quando um patrulheiro filmava a manifestação. Cercado pelos agricultores, o policial sacou a arma, mas foi contido por colegas e retirado do tumulto. 
Um dos coordenadores do protesto, Valmiro José Noventa, lembrou que o ato aconteceu em todo o País. Segundo ele, uma comissão estaria em Brasília para apresentar a pauta de reivindicações da categoria ao Ministério da Agricultura.
Ele afirmou ainda que o MPA é contra o agronegócio, que, segundo ele, traria prejuízos ao pequeno agricultor e o meio ambiente. 
Disse também que os manifestantes reivindicam do governo federal a implantação de programas de moradia no campo, negociação das dívidas do pequeno agricultor, assistência técnica e políticas que impeçam a monocultura do eucalipto no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>