Bancada vai cobrar obra  da BR-101
<b> Deputados e senadores
anunciam que vão brigar pela
liberação de recursos para
a duplicação da rodovia </b><br>
 <br>
Após saber que Luiz Inácio Lula da Silva (PT) havia sido reeleito Presidente do Brasil, a bancada federal afirmou que é grande a expectativa de que ele continue sendo parceiro no desenvolvimento do Espírito Santo. 
Apesar do otimismo, senadores e deputados já têm uma lista de cobranças de obras e investimentos para o Estado que inclui a duplicação da BR-101.
Os parlamentares querem que o Presidente libere os recursos que serão usados para promover as melhorias na BR, previstas para três pontos: Iconha, João Neiva e Rodovia do Contorno. O objetivo é uma posterior privatização de toda a BR.
“A duplicação da BR-101 é uma obra muito importante que depende da vontade política do governo. Vamos trabalhar para isso”, disse o deputado Neucimar Fraga (PR).
A agilidade na ampliação do aeroporto também será defendida pelos deputados. A principal reclamação é que o governo federal ainda não liberou toda a verba que havia prometido, como destacou o deputado federal Carlos Mannato (PDT).
Já a deputada federal reeleita, Iriny Lopes (PT), acredita que Lula vai priorizar os gastos sociais. “Ele deve fazer um esforço em relação à educação e à agricultura familiar, que é importante no Estado. O setor de rochas também terá atenção especial”.
A bancada também espera que os escândalos envolvendo o governo federal sirvam de exemplo para que Lula possa escolher melhor sua equipe de governo.


Deputados otimistas
Entre os deputados estaduais, a expectativa é de que, com a reeleição do presidente Lula, o governo federal mantenha a parceria com o governador Paulo Hartung (PMDB).
“Tenho certeza que Lula foi fundamental para o Estado e essa parceria vai continuar porque ainda há muitos projetos a serem realizados ou concluídos, como a ampliação do aeroporto de Vitória”, comentou o petista Carlos Casteglione. 
Marcelo Santos (PTB) sustenta que a neutralidade foi melhor para o Estado.
Do bloco de oposição, o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), disse que o partido vai cobrar de Lula os compromissos feitos, mas que não vai trabalhar para inviabilizar seu governo. “Revanche não existe. Nossa oposição é de responsabilidade”, frisou.
Por fim, Robson Vaillant (PR) acredita que Lula estará mais maduro para o segundo mandato e espera dele o enfoque em questões que, na sua opinião, ficaram a desejar: emprego e segurança.


O que eles disseram

“Espero que o presidente Lula possa estar aplicando bem o Orçamento aprovado pelo Congresso Nacional, reduzir a carga tributária e se empenhar mais em aprovar matérias importantes que dependam da ação dele junto ao parlamento, como as reformas política e tributária e também a lei geral da pequena e microempresa”.
Neucimar Fraga (PR), 
deputado federal reeleito


“Sempre fui categórica em dizer que Lula foi um grande Presidente para o Espírito Santo. Desde a ditadura militar ele foi o único Presidente que olhou com muito carinho para nosso Estado. Gostaria que ele continuasse assim. Há muitas coisas a se fazer, como a duplicação da BR-101. Ele tem que dar seqüência ao que implantou aqui.”
Sueli Vidigal (PDT), 
deputada federal eleita

“O ponto forte do próximo mandato do Presidente será o aprofundamento do processo democrático. O Lula inaugurou no Brasil uma coisa extremamente importante, que foram as conferências com todos os setores: mulheres, negros, meio ambiente. Ampliar essa escuta dignificará mais o segundo mandato do Presidente.”
Iriny Lopes (PT), 
deputada federal reeleita


“Espero que seu governo seja mais transparente e mais produtivo, sem escândalos como vimos. Minha luta vai ser para que Lula continue investindo nas áreas mais requisitadas. No nosso Estado, não podemos reclamar muito, mas ainda há alguns pontos que merecem destaque, como a ampliação do aeroporto, a duplicação da BR-101”.
Carlos Mannato (PDT), 
deputado federal reeleito


“Como deputado federal, minha responsabilidade é fazer o Congresso funcionar a favor do desenvolvimento do Brasil. Se o Lula governar bem o País, eu o apoiarei. O presidente Lula pode contar comigo e com o PSDB. Nós vamos apoiar tudo o que ele fizer de bom. O que for bom para o Brasil, será para o Espírito Santo”.
Luiz Paulo Vellozo Lucas 
(PSDB), deputado federal eleito


“Creio que ele está mais consciente, mais preparado e com certeza vai colocar as coisas em prática para que esse erro (denúncias de irregularidades) não aconteçam mais. 
Creio também que o Espírito Santo continuará tendo a ajuda do Lula. Temos uma bancada unida e, ao lado do governador, vamos ajudar nosso Estado.”
Jurandy Loureiro (PSC), 
deputado federal eleito <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Especial <br><br>