RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja Pentecostal Templo de Cristo comemora aniversário
 Cultos com muito louvor vão marcar as comemorações do 3º aniversário da Igreja Pentecostal Templo de Cristo, rua Expedito Ramos Borges, 800, bairro Maria Ortiz, Vitória. O pastor-presidente, Gersalém da Silva, abrirá as festividades às 19 horas de hoje. Depois, o pastor Waldir Félix vai pregar, e cantores louvarão a Deus. As festividades prosseguem amanhã, a partir das 19 horas, tendo como dirigente a irmã Denair Francisco. Quem vai pregar é o pastor José Fagundes, de Itaipava. Louvor com a Mocidade Vozes Angelicais. O presbítero Odécio atuará como preletor no Estudo Bíblico, às 8h30 de domingo. E, às 14 horas, começa o Culto do Círculo de Oração Novo Amanhecer, dirigido pela missionária Sandra Ligia Souto Carvalho, e louvor de Elizabeth Victor. Ás 19h30, encerramento, com pregação do pastor Gersalém. Todos estão convidados. Contato: 3327-6854. 
Voluntários recebem homenagem 
AAssociação o Bom Samaritano do Brasil vai promover a partir das 9 horas de amanhã um evento social de ação de graças, na Assembléia de Deus em Jardim América, para homenagear os voluntários e mantenedores do projeto Combate à Mortalidade Infantil. Um café à base de frutas e sucos naturais será servi às 9 horas. Depois, haverá apresentação de banda e do cantor mirim Pablo. Às 10 horas, o pastor Sillas dos Santos Vieira vai falar sobre a ação social na igreja. Após o pastor Sillas, a associação prestará contas. Logo depois, os voluntários mantenedores receberão honra ao mérito. O encerramento está previsto para as 12 horas, com discurso do presidente da associação, reverendo Lourival Antônio da Silva. Todos os que contribuíram com o projeto, através da conta de energia, estão convidados para serem homenageados. “Esse evento é um incentivo da associação aos parceiros que trabalham em benefício da cidadania pela vida. Será uma honra para nós e para a Igreja contarmos com a sua presença”, ressaltou o reverendo. 
Fernanda Brum vai cantar hoje em Eldorado
 Aleluia! A gloriosa Fernanda Brum (foto) vai cantar as músicas do seu CD “Quebrantado Coração”, às 20 horas de hoje, em Eldorado, na Serra. Imperdível! A apresentação faz parte da programação de inauguração do Centro de Educação Infantil do bairro. Fernanda era modelo e se converteu num show evangélico, aos 16 anos. Já superou marcas de vendas pouco alcançadas por muitos cantores até mesmo da música secular. Ela já recebeu três Discos de Ouro pelos CDs “Meu Bem Maior”, “Sonhos” e “O Que Diz Meu Coração”. Dona de uma bela voz grave, ela se entrega a cada interpretação, exprimindo sentimentos, emoções. Deixa aflorar o que está em seu coração, inspirada por experiências do diaa- dia, com muito carisma e simpatia. 
BÊNÇÃO — Viciados, enfermos, desempregados e falidos são esperados na campanha que a Igreja Internacional da Graça de Deus realiza a partir das 19h30 de todas as sextas-feiras. O templo, dirigido pelo pastor Leandro Mendes, fica na rua Belarmino Freire, 16, Campo Grande, Cariacica. 
Campanha poderosa “Recuperando em dobro tudo o que o diabo me tirou”. Este é o tema da campanha que começa às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Renovação, rua Pasquale Ponzo, 547, Ilha das Flores, Vila Velha. Direção: pastor Elizeu Ferreira Pinto (foto).
 FORMAÇÃO — A Paróquia São Lucas vai abrir os trabalhos de formação para 2004, com momento celebrativo, no próximo dia 3, às 19h30, no Centro de Formação Padre Antônio Lute, em Jardim Asteca, Vila Velha. E no dia 10, haverá formação litúrgica, com o primeiro tema “Preparando a Quaresma e a Páscoa. Contato com Angelina: 3349-5866. CURA — O pastor Flávio Borges, do Rio, vai pregar na grande concentração de cura, poder e milagres, hoje, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus dos Remanescentes, Estrada Jerônimo Monteiro, 2.334, Aribiri, Vila Velha. Contato: 3339-5201. 
CURSOS — O Ministério da Faliz Idade, da Igreja Batista da Praia da Costa, iniciará no próximo dia 3 as aulas dos cursos de Crochê, Colagem em Tecido, Pintura em Tela e Tecido, Ponto Cruz, Tricô, Vagonite, Biscuit em Linha e Fita. Os interessados podem se matricular ligando para Arith, Neide ou Lucy. O telefone de contato é 3329-4080. 
Evangelismo e Missões A Assembléia de Deus em Olaria (foto) vai realizar o primeiro Culto de Evangelismo e Missões de 2004, no próximo domingo, às 19 horas, sob a direção do presbítero Roberto Silva Cyprestes. Atuará como preletor o presbítero e cantor Zil Matos, de Linhares. O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. 
FESTIVAL — A Igreja do Evangelho Quadrangular em Planalto Serrano vai promover o 2º Festival de Coreografia, no próximo dia 7, com premiação do 1º ao 3º lugar. Cada grupo poderá apresentar até duas coreografias. Contato: 3291-6727 
Louvando a Deus Néa Nascimento (foto) vai cantar na 51ª Assembléia Convencional Ordinária da Confrater- ES, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, hoje, às 19 horas, e amanhã, às 8 horas. No domingo, ela estará no Culto da Santa Ceia, às 8 horas, na Igreja Cristo Verdade Que Liberta, em Caratoíra, Vitória. 
INSCRIÇÕES — Atenção bandas, conjuntos e grupos de coreografias! A Comunidade Evangélica Plenitude de Itapoã, Vila Velha, abriu inscrições para o I Festival de Música e Dança. Contato já, pelo telefone 3034-3853.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>