TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Marido e mulher
Taís Araújo festejou, na última sexta-feira, além do aniversário de 27 anos, a união com o ator Lázaro Ramos. A festa foi para poucos, no apartamento da atriz, no Leblon, Zona Sul do Rio, e a cerimônia apenas no civil. 
Quem não ficou muito satisfeita com o casório foi a mãe da atriz, Dona Mercedez, que sonhava com o casamento da filha na igreja.
Antes de procurarem uma casa para iniciar a nova vida conjugal, os recém-casados saíram de cena. Taís e Lázaro tomaram vôo rumo à Europa, onde estão em lua-de-mel.
Taís Araújo já tem trabalho para o ano que vem. Ela vai viver uma vilã em “Coração de Ouro”, de João Emanuel Carneiro, que vai substituir “Bang Bang”.

Plágio
O autor Sílvio de Abreu terá de prestar esclarecimentos na 23ª Vara Criminal do Rio de Janeiro sobre acusação de que a novela “Belíssima” seria plágio. O Ministério Público do Rio deu parecer favorável à escritora Leda Prado.
A escritora entrou com representação contra Abreu afirmando que a novela das oito é plágio de um livro seu que foi roubado da Biblioteca Nacional. De acordo com interpretação do MP, as provas são verdadeiras. 
Sílvio de Abreu é acusado de crime contra a Constituição do País, contra o patrimônio cultural e contra a boa-fé. A pena para os crimes varia da doação de cestas básicas a atividades sociais. 

A melhor
A estreante em TV, Cleo Pires, que interpretou a Lurdinha na novela “América”, começou a colher os louros do sucesso. Cleo foi eleita com 39% dos votos a atriz revelação deste no Prêmio Qualidade Brasil.

Por amor
Luana Piovani e seu namorado, Ricardinho Mansur, alugaram um apartamento em Buenos Aires, na Argentina. O casal tem viajado à capital argentina todo final de semana por conta do Campeonato Aberto de Pólo, do qual Mansur participa e que é realizado todo ano em Buenos Aires.

Sucesso
A ex-“Casa dos Artistas” Paola Rodrigues está fazendo sucesso entre os homens da Bulgária. A edição da Playboy deste mês no país incluiu uma foto da moça.
Não é a primeira vez que Paola tem suas fotos publicadas novamente. Numa edição brasileira, quando a ex-BBB Natalia Nara posou, Paola teve seu ensaio reaproveitado.

Outro lar
Alinne Moraes fez o mesmo que Cauã Reymond: abandonou o lar. No último fim de semana, a atriz deixou o apartamento onde morou com o ex-namorado e se mudou para o condomínio Maramar, no Recreio, no Rio, onde vive Deborah Secco. 

Teste
Vera Gimenez, mãe da apresentadora Luciana Gimenez e do ator Marco Antônio, o Urubu de “Malhação”, esteve na última semana no SBT. Segundo informações da assessoria da emissora, Vera participou de um teste para a nova novela do SBT, que ainda não tem nome definido. Ainda não há data para a divulgação do resultado do teste. 

Homenagem
O engajamento na campanha O Câncer de Mama no Alvo da Moda rendeu à Xuxa uma senhora homenagem. Hoje, a rainha das baixinhos vai inaugurar uma placa no Centro de Quimioterapia do Instituto Brasileiro de Controle do Câncer, em São Paulo. O setor será batizado de Xuxa Meneghel. A apresentadora participa da campanha desde seu início, há 10 anos.
Xuxa ainda terá pela manhã uma participação no programa “Mais Você”, de Ana Maria Braga. Ela vai mostrar o novo projeto “Xuxa Só Para Baixinhos 6”, e contar sobre o filme “Xuxinha e Guto contra os monstros do espaço”.

Bigode
Luiza Brunet, Adriana Galisteu, Danton Mello e o publicitário Washington Olivetto aceitaram protagonizar a nova campanha de um restaurante. Até aí tudo certo, não fosse o bigode postiço que eles tiveram que usar. Isso porque a especialidade do restaurante é comida portuguesa.

Simpatia
Vera Fischer deu um show de simpatia, segunda-feira, quando comemorou os seus 54 anos. 
A atriz deixou os convidados que estavam em sua cobertura, no Leblon, no Rio, para atender à imprensa, que baixou em peso na portaria de seu prédio.
Ela, antes de fazer caras e bocas, ouviu dos fotógrafos e repórteres um sonoro “Parabéns para você”, com direto a bolo da turma do “Pânico”, da Rede TV!, e tudo.

De volta
José Mayer, que interpretou Dirceu de Castro em “Senhora do Destino”, volta ao ar, em horário nobre, em “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que substituirá “Belíssima”, na Globo.
O ator será Gregório, um homem separado que vive sempre enrolado no quesito amoroso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>