Em busca da civilização
<b> Para que suas cidades evoluam
e se destaquem no meio do império,
gamers terão que lançar mão de
todas as tecnologias disponíveis </b><br>
 <br>
Quer se tornar um poderoso gestor de cidades que podem se transformar em importantes metrópoles graças ao seu desempenho? Se a resposta for sim, então você não pode deixar de conferir uma super  novidade.
A Tech Dealer, distribuidora oficial e exclusiva no Brasil para os produtos da  Take Two, preparou uma surpresa para os fãs de “Civilization” e lança “Civ City : Rome”. O jogo contém muitas das características apreciadas pelos fãs da série, incluindo pesquisas, construções e cultura. 
“Civ City Rome” permite ao gamer construir um império com múltiplas cidades, onde terá de executar dezenas de missões, tendo em mente que suas decisões irão condicionar o desenrolar da aventura.
Os jogadores serão encarregados de construir, alimentar , gerenciar cada uma dessas grandes cidades. Gerindo adequadamente uma a uma, farão com que as mesmas evoluam de forma a consolidar o seu império.
Na fase mais elementar, o usuário deverá assegurar que sua população tenha comida e diversão suficientes. Porém, se quiser uma cidade à altura de Roma, terá que oferecer mais do que “ pão e circo” a seus habitantes .
Cada missão terá seu próprio objetivo, desde o desenvolvimento de sua cidade até a invasão e posse das metrópoles inimigas. Conforme se avança no jogo, haverá mais e mais opções de construir sua cidade da maneira que lhe convier.
Com uma jogabilidade surpreendente e de fácil aprendizagem, o título contém vários tipos de edifícios para utilizar na ornamentação dos locais.
Portanto, o gamer deverá ficar atento para que suas cidades evoluam. Para isso, terão que lançar mão de todas as tecnologias disponíveis de modo que  se sobressaiam no meio do Império.
Assim, pelo menos no fantástico universo virtual, sua performance de gestor entrará para a história das civilizações.


Fique atento
•“Civ City : Rome”
•Distribuidora - Tech Dealer
•Faixa etária - Recomendado para maiores de 12 anos
•Preço médio - R$ 99,90
•Lançamento - hoje


Senhor da guerra em ação
Quem é que nunca teve vontade de mudar o desfecho de muitas histórias, sejam elas verídicas ou fictícias? O que é impossível na vida real, virou uma emocionante realidade na telinha do PC. 
O jogo “Sid Meiers Civilization IV : Warlords” é um pacote de expansão totalmente novo que rende homenagem a alguns dos maiores líderes militares da história e inclui seis novas civilizações que oferecem aos jogadores a possibilidade de mudar o curso da história.
O título traz, ainda, a ajuda de um novo e poderoso tipo de unidade, o Warlord  (Senhor da Guerra) . 
O pacote de expansão introduz ao jogo uma série de novidades e vem carregado de novos cenários, líderes e mais unidades, recursos e maravilhas que podem ser utilizados nas partidas singleplayer ou multiplayer.
Há oito novos cenários e muitos deles retratam as guerras que ocorreram no passado, como a Guerra do Peloponeso, a Unificação de Roma, a Ascensão Chinesa, as Invasões Vikings, entre outras. 
Serão seis novas civilizações completas com exércitos e construções exclusivas, novas maravilhas e a introdução do estado escravizado.
E, ainda, novos líderes para as civilizações existentes, novas características para os líderes existentes, aumento nos atributos, ajustes na jogabilidade e todos os patches e adições para Sid Meiers.
O jogo está previsto para ser lançado hoje. Recomendado para usuários maiores de 14 anos, o título custa cerca de R$ 89,90.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>