Comércio muda na Ilha do Príncipe
<b> Com modernização da Vila Rubim, mercearias da Ilha
fecharam as portas e outras viraram bares </b><br>
 <br>
A modernização do mercado da Vila Rubim nos últimos anos, quando o local ganhou cinco supermercados, causou mudanças no perfil econômico do bairro Ilha do Príncipe, Vitória. As tradicionais mercearias perderam espaço para a forte concorrência.
O jeito foi acabar com a venda de alimentos como arroz, feijão, macarrão e outros ingredientes da cesta básica. Açougues e peixarias, por exemplo, não conseguem manter as portas abertas, já que tudo é oferecido em vários pontos da Vila Rubim. 
A solução em alguns estabelecimentos foi alterar o ramo de negócios. Das mercearias do Zezinho, João Padeiro, Hilton e Jair, que existiram durante décadas, as duas primeiras fecharam. As últimas se tornaram bares. 
A Padaria Xavier, de José Xavier Pereira, é distribuidora de pães há quatro anos. “Antes, tive açougue, mas só funcionei por seis meses, pois não deu movimento. Todo mundo compra no mercado”, afirmou o proprietário. 
A Sorveteria Mix transformou-se em “picoleteria”, devido à concorrência. “Funcionou muitos anos com meu pai, Lico. Há cinco anos, reabri e passei a vender só picolés. Os 14 carrinhos percorrem o Centro e bairros próximos”, contou o proprietário, Olivan Alves Filho. 
Já a cozinheira Eliane de Oliveira Moreira serve almoço para operários do porto e do mercado. “Há três anos, vendemos marmitex e servimos o self-service sem balança. Entregamos até em Jardim América. Abrimos nos finais de semana também.
O operador de guindastes Carlos Alberto Bellon, 40, aprovou a comida caseira e a simplicidade. “Quando estou na Vila Rubim, venho para cá. Primeiro, porque a comida é uma delícia. Segundo, porque pago pouco e como o quanto quero”, afirmou. 
Outras donas-de-casa fizeram a mesma coisa. É o caso de Silvana Muniz Dias, que vende marmitex de R$ 2,50 e R$ 4. “Até motoristas de ônibus vêm buscar aqui”, contou.

Destaques

BOLSAS – O comerciante Ismair Cesário fabrica bolsas há 20 anos. Ele sempre cortou e costurou as peças em uma pequena oficina dentro de casa, no bairro Ilha do Príncipe, Vitória. Há seis meses, transferiu a fábrica para a Vila Rubim. 
“Tenho mais de 20 modelos. São produzidas pelo menos 500 bolsas por semana. Vendo a varejo e para lojistas”, disse.

LOCADORA – A Locadora da Silvana é a única empresa do ramo no bairro Ilha do Príncipe, Vitória. Funciona de segunda-feira a sábado, à tarde. 
Segundo a proprietária, Silvana Muniz Dias, dependendo do movimento, também funciona aos domingos. “Temos 400 filmes”, ressaltou.

PEÇAS – A costureira Roselande Piveta Monteiro, mais conhecida como Rose, produz peças íntimas, biquínis, maiôs, sungas de praia, jogos de toalhas, de cozinha e de banheiros bordados e pintados. 
“Faço tudo sob encomenda. Tem cada conjunto marcado mais lindo do que o outro. Também desenho nos sutiãs”, contou. Pedidos podem ser feitos pelo telefone 3223-9250.

Urna 
Os moradores da Ilha do Príncipe, Vitória, podem reivindicar melhorias para o bairro e dar sugestões de reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Escola Municipal de Ensino Fundamental. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>