TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Rei investe em gado
O cantor Roberto Carlos desembolsou R$ 1,63 milhão, em parceria com o empresário Jorge Sirena Pereira, por uma vaca simental sul-africana no Leilão Inovação 2006. Foi um valor recorde para a raça. 
Os dois enfrentaram uma acirrada disputa que envolveu pecuaristas e empresários de renome, além de lances que chegavam do exterior.
Considerada a mais completa matriz da raça no mundo, a vaca Siska está prenhe de Mr. Optimal – o principal reprodutor da Agrozurita.
Os 25 lotes negociados no leilão, realizado no último sábado, somaram R$ 5,69 milhões, recorde da raça simental no Brasil. A média de venda por animal foi de R$ 227,84 mil. 

Micro
A apresentadora da Rede TV! Luísa Mell chamou atenção na festa beneficente organizada pela Associação de Apoio à Criança com Câncer (AACC) na noite de segunda-feira, em São Paulo. Luísa, que apresentou o evento, usava um microvestido branco, deixando as pernas de fora. 

Data
O programa de danças do SBT, que será apresentado por Silvio Santos, deve estrear no dia 2 de agosto. Enquanto isso, seguem os preparativos para a estréia do “Azaração”, novo programa do Celso Portiolli.

Deboche
O ator Henri Castelli, 28 anos, e a modelo Isabelli Fontana, 22, debocharam dos rumores de que o casamento dos dois teria chegado ao fim. O casal participou de uma gincana promovida por uma marca de sabão em pó ontem, em São Paulo. 
“Ué, a gente não está brigado?”, disse Henri Castelli aos fotógrafos que pediam que ele e Isabelli se beijassem. “Não podemos. Estamos em processo de separação”, brincou Isabelli em seguida. 

Descuido
A top Adriana Lima não esperava por essa. Estava em uma rua de Manhattan, Nova Iorque, gravando um comercial para uma marca de produtos de beleza e, quando saía do carro, foi flagrada mostrando mais do que devia.
Adriana chegou às 10 horas para o trabalho. O look escolhido para o comercial incluía óculos escuros, jaqueta e luvas de couro. 

Não quis
Um dos destaques de “Prova de Amor”, Leonardo Vieira, decidiu não renovar contrato com a Record. Enquanto alguns apostavam num convite da Globo, Vieira deixou claro na Record que o seu plano de agora é se dedicar à faculdade de Cinema e TV, em São Paulo. 

Torcida
No que depender do diretor Wolf Maya, o elenco da novela “Cobras & Lagartos” já pode combinar onde se reunirá para assistir aos jogos do Brasil na Copa do Mundo. 
Se seus planos derem certo, Wolf pretende fazer um esquema especial de gravações durante o torneio para que todos sejam liberados até as 13 horas em dias de jogos da Seleção Brasileira.

Minissérie
Parada há algum tempo, Vera Fischer foi lembrada pela Globo para novo trabalho. O seu nome acaba de ser incluído e confirmado na nova minissérie de Glória Perez.

Tratamento
O ator Raul Cortez continua seu tratamento contra o câncer. Ele retomou a quimioterapia. A assessoria do ator informou que ele passa bem e continua trabalhando em seus projetos de teatro. 

Milho
Mariana Weickert acaba de ganhar um título bem inusitado: Rainha do Milho da sexta edição do Forró da Sergipana, na Bahia. Ela, que está acostumada a visitar o Estado no verão, irá desembarcar por lá no outono, para desfilar na mais tradicional e badalada festa junina da região. A festa acontece no próximo sábado.

Gravando
Recém-casado com Ticiane Pinheiro, o empresário Roberto Justus nem teve tempo de curtir uma longa lua-de-mel. 
Esta semana ele começou a gravar, em Nova Iorque, \"O Aprendiz 3\", tendo como cenário a Bolsa de Valores e Wall Street. 
O local foi escolhido devido ao prêmio da próxima edição do reality show: um emprego na Wunderman (em Nova Iorque), empresa do grupo de Justus, e salário anual de R$ 500  mil. 
A atração está prevista para estrear na Record no dia 3 de agosto.

Tumulto
Seguranças formando cerco e muitos, muitos fotógrafos e câmeras preparando flashes e ligando câmeras. Assim foi a chegada do ator Rodrigo Santoro à festa da revista Vogue RG realizada segunda-feira, em São Paulo. 
Grande convidado da noite, ele chegou sem a namorada, a modelo Ellen Jabour, mas na companhia de Seu Jorge, outro grande esperado para o evento.

Show
Dado Dolabella deu literalmente um show durante a festa da novela “Cristal”, do SBT, na noite de segunda-feira, em São Paulo. O ator cantou durante o evento, que contou com a participação de todo o elenco da trama, diretores e profissionais de outros programas da emissora. 
A mãe de Dado, Pepita Rodrigues, que está na novela, fez parte da comemoração e aproveitou para tietar o filho. Ele foi a sensação do evento e passou a noite perseguido por fotógrafos. 

Substituta 
A modelo Viviane Araújo substituiu Juliana Paes – que passou a integrar o elenco de uma agência nos Estados Unidos – na gravação do humorístico “Casseta & Planeta Urgente”, na tarde de segunda-feira, no Rio de Janeiro. 
Juliana teria desistido de participar do programa ao saber que teria de aparecer de biquíni. Ela quer mudar sua imagem de símbolo sexual.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>