ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Anjo torto A paranaense Marcela ganhou o colar do anjo em prova disputada na manhã de ontem na casa do “BBB4”. Com o colar, a promoter terá o direito de imunizar um dos participantes amanhã. Além de salvar alguém do paredão, Marcela também teve direito a um pedido: ela escolheu ver sua filha Bruna, de 9 anos. 
De novo Esbanjando estratégia, o lutador Zulu segue como líder da casa. O atleta de Niterói permanece à frente após ganhar a prova de liderança. Zulu percebeu logo qual era o objetivo da prova e faturou o título por mais uma semana. 
Defesa O astro do forró Frank Aguiar se defendeu das acusações de ter agredido a namorada Renata Banhara. “Me chocou ela ter falado que eu a agredi e a abandonei”, disse. Frank disse que não esperava que a modelo estivesse esperando um filho seu. “Mas isso não importa agora”, considerou. 
Acompanhada Juliana Knust se esbaldou na última quinta-feira do evento Claro Rio de Verdade. No meio da animação do público, a atriz curtiu a noite aos beijos com um privilegiado rapaz, para inveja dos marmanjos de plantão que rodeavam a beldade. 
Magoado Chico Anysio está mandando uma bala violenta nos políticos de Maranguape e no Governo do Ceará, que em nada colaboram com a construção do seu museu. É muita mágoa. O Chico tem tudo na mão: projeto e local. E ninguém se manifesta.
 Bola dentro O “Esporte Total”, programa do Jorge Kajuru na hora do almoço, é hoje uma das maiores audiências da Bandeirantes. É segundo lugar no horário, próximo do primeiro e mais distante do terceiro. 
Estréia na literatura O cantor Dinho Ouro Preto, 39 anos, sempre foi bom com as palavras – além de compor várias das músicas do Capital Inicial, consegue fazer, como poucos, com que todo mundo escute o que tem a dizer. Agora, o músico tem usado o dom em uma nova área: está escrevendo um livro. 
Gênio Ana Paula Arósio vai da bem-nascida Yolanda Pen - teado de “Um Só Coração” a uma versão de “Jeannie é um Gênio” num estalar de dedos. Para encarnar o gênio à diposição dos usuários da Embratel, ela contou com a ajuda do maquiador Duda Molinos e do estilista Alexandre Herchcovitch. 
Gravando Afastada há mais de uma semana, para cuidar de assuntos particulares, Lillian Cabral voltou ontem às gravações de “Chocolate com Pimenta”, novela global das seis da tarde. 
Sem esforço Se Jaqueline Joy e Darlene fazem de tudo para aparecer em \"Celebridade\", as atrizes que interpretam as personagens não fazem esforço algum. Juliana Paes e Deborah Secco roubaram a cena, na quinta-feira, em evento promovido semanalmente por Régis e Marcelo Faria, na Marina da Glória, Rio de Janeiro. 
Tudo certo Tem uma cortina de silêncio em cima disso, mas Juliana Paes e a Playboy estão afinadas. Ela vai posar para a revista, durante e depois do Carnaval.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>