TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Festa em dose dupla
A revista G Magazine chega ao número 100 com edição comemorativa trazendo na capa os atores Alexandre Frota e Mateus Carrieri.
São três ensaios fotográficos: Frota em “The night fever”, Carrieri em “Asas do Desejo”, e os dois juntos lutando vale tudo. Com produção luxuosa e fotos do Bauer e Moises Pazianotto.
A revista chega às bancas de todo o País na próxima terça-feira.

No altar
Leandra Leal vai se casar em 2006. O músico Lira Paes, o Lirinha do grupo Cordel do Fogo Encantado, formalizou o pedido durante o almoço de Natal na casa da família Leal, recitando um poema de cordel. O casório está marcado para maio.
“Não vai ter cerimônia religiosa. Eles vão se casar no civil, em Arcoverde, Pernambuco. Depois vai ter uma recepção só para os íntimos”, contou a mãe da noiva, Ângela Leal.

Convite
Fernanda Lima, a Diana da novela “Bang Bang”, contou que recebeu um convite para fazer outra novela. E isso apesar das críticas em relação à sua atuação.
“Não sei se quero emendar outro trabalho com um ritmo tão pesado. Parei tudo em minha vida para fazer a Diana Bullock. Ainda este ano, vou realizar um velho sonho, que é abrir um restaurante em São Paulo”, explicou.

Mais um
Daniella Cicarelli já está de novo amor. Trata-se do empresário Bruno Khoury, 23 anos. O romance já está para fazer o primeiro aniversário quinzenal. Dizem que ela já foi até conhecer até os sogros.
O namoro com Marcelo Valente, 19 anos, ex de Ivete Sangalo, subiu mesmo no telhado.

Momento ator
O jogador de pólo Ricardo Mansur, namorado de Luana Piovani, vai estrear como ator. Ele vai atuar no curta-metragem “14 Bis”. Na produção, que tem estréia prevista para o dia 1º de fevereiro, Ricardo Mansur interpretará o mecânico de Santos Dumont, que será vivido por Daniel Oliveira.

Fartura
O mês de março promete ser de muito trabalho para Dado Dolabella. Além de se dedicar às gravações de “Cobras e Lagartos”, que vai substituir “Bang Bang”, o ator também vai dar expediente no teatro.
Na época, Dado fará uma pequena temporada do espetáculo “Viva Sem Medo Suas Fantasias Sexuais” no Japão. Com direção de Miguel Falabella, a peça é o primeiro trabalho do ator ao lado da mãe, Pepita Rodrigues, e do irmão, Giba Dolabella.

Diversão
Lavínia Vlasak, a Clarice de “Prova de Amor”, se divertiu no intervalo das gravações dentro do helicóptero que o personagem de Marcelo Serrado comprou. Trata-se de um modelo Esquilo, com capacidade para cinco pessoas.

Simples
Apesar da beleza natural, Débora Falabella não se envaidece com o rótulo de beldade e não se empenha em ficar ainda mais bonita. Prefere, sim, estar sempre bem profissionalmente. \"Não me preocupo com a aparência, e sim com a minha atuação\", afirma, em entrevista à revista Criativa deste mês. 

Nova versão
A novela “Pantanal”, exibida na extinta TV Manchete em 1990, vai ganhar nova versão na Rede Globo. E Cristiana Oliveira, que encarnou a protagonista Juma Marruá, indicou dois nomes para o novo papel. 
“Cleo Pires ou Vanessa Giácomo. Não vou criticar, mas será estranho ver outra atriz como Juma. Eu poderia fazer a Maria Marruá, mãe da personagem, que era a Cássia Kiss”, sugeriu.

Dia de cão
Outro dia, Grazielli Massafera acordou e não tinha água em casa; o elevador de seu prédio quebrou e dentro dele estava um cidadão um tanto nervoso; foi parada numa blitz e a polícia encontrou uma mala cheia de jóias no seu carro; na portaria da Globo, seu crachá não funcionou. 
O \"dia de cão\" da ex-BBB foi a maneira \"divertida\" que Luciano Huck encontrou para despedir-se da loirinha, que deixará em 2006 o posto de repórter do programa - ao que consta, ela estará no elenco de \"Páginas da Vida\", novela de Manoel Carlos.

Proibida
A música “E Por Que Não?”, do grupo gaúcho Bidê ou Balde, está dando dor de cabeça para a MTV e para a gravadora Sony/BMG. Isso porque a canção, que faz parte do especial “MTV Acústico – Bandas Gaúchas”, foi proibida de ser veiculada na emissora. 
O Ministério Público Federal considerou que “E Por Que Não?” faz menção indireta à prática de pedofilia e incesto, que não é permitido pelo Estatuto da Criança e do Adolescente. Com a decisão, a Sony/BMG será obrigada a excluir a música das novas edições do CD e do DVD do show. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>