Cemitérios têm horário especial
<b> Haverá mais ônibus municipais
e do Transcol para quem for
aos cemitérios da Grande 
Vitória na próxima quinta-feira </b>
 
Para facilitar as visitas aos túmulos de parentes e amigos, os cemitérios da Grande Vitória irão funcionar em horário especial na próxima quinta-feira, Dia de Finados. Em muitos locais, haverá programação especial, com missas celebradas em diferentes horários do dia.
Em Vila Velha, alguns cemitérios irão abrir até duas horas mais cedo, às 6 horas. É o caso do cemitério do Bosque, em Alvorada; do Morro da Lagoa, em Ponta da Fruta, e do cemitério de Ponta da Fruta. 
A rotina de limpeza e pintura foi intensificada e haverá uma programação intensa de missas – só no cemitério do bosque serão três horários.
Em Cariacica, os seis cemitérios municipais irão fechar uma hora mais tarde, às 17 horas, para receber cerca de 40 mil pessoas.
Em Vitória, o horário de funcionamento será normal nos cemitérios de Maruípe e Santo Antônio, das 8 horas às 18 horas. 
Funcionários de Santo Antônio explicaram que estarão de plantão para abrir os portões a partir das 6 horas, se necessário – serão seis horários de missa, pela manhã e à noite. A expectativa é que até 20 mil pessoas visitem os locais, que foram capinados e tiveram o meio-fio pintados por 80 homens.
Na Serra, a expectativa é receber cerca de 20 mil pessoas nos cemitérios municipais. Mesmo assim, o horário de funcionamento será normal, das 8 às 17h30. Uma equipe de plantão irá percorrer os locais no feriado, atendendo qualquer eventualidade.
ÔNIBUS
Os ônibus do sistema municipal de Vitória e do Transcol irão receber reforço nas linhas que circulam pelos cemitérios da Grande Vitória.  No Transcol, além do reforço, dois veículos vão levar os passageiros do Terminal de Campo Grande até o cemitério Jardim da Saudade, em Nova Rosa da Penha, Cariacica. A viagem será a cada uma hora. Na sexta, o horário será de dia útil no Transcol e em Vitória.
A Prefeitura de Vila Velha informou que pedirá às empresas do sistema municipal para operarem no feriado com o horário de dia útil. A decisão deve sair hoje.

Missas e ônibus 

MISSAS
n VITÓRIA
• Catedral Metropolitana: 18h
• Santo Antônio: Na capela do cemitério, missas às 8h, 9h, 10h, 11h, 15h e 16h. Às 19h, missa no Santuário.

n VILA VELHA
• Cemitério do Morro da Lagoa, em Ponta da Fruta: às 8h.
• Cemitério Barra do Jucu: às 8h, realizada pela paróquia Nossa Senhora dos Navegantes, do mesmo bairro.
• Cemitério do Bosque, em Alvorada: Missa às 8h, 10h e 16h, realizadas pela paróquia Santa Terezinha, de Paul. Também haverá missas às 7h e às 12h. 
• Cemitério de Santa Inês: As missas serão na Igreja Santa Lúcia, próxima ao cemitério(não divulgaram horário)
• Cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta: Missa às 9h.

n VIANA
• Igreja Matriz Nossa Senhora da Conceição: missa às 7h30.

n CARIACICA
• Parque da Paz: missas 10h e 15h.

n SERRA
• Cemitério Jardim da Paz: Às 10h e às 16h, missas realizadas pela paróquia São Francisco de Assis, de Laranjeiras. Às 8h, 12h e 14h, realizadas pela paróquia Santo Expedito, de Nova Almeida.
• Paróquia Sagrado Coração de Jesus, em Barcelona: 19h30
• Comunidade Nossa Senhora das Graças, em Feu Rosa: 19h30.

ÔNIBUS
n VITÓRIA
As 8 linhas de ônibus municipais que passam próximas aos cemitérios de Santo Antônio e de Maruípe receberão reforço. São elas:
• 071 (São Pedro/Maruípe/Centro)
• 072 (São Pedro/Centro/Maruípe) 
• 074 (São Cristóvão/Circular/Bairro da Penha) 
• 103 (Jardim Camburi-Caratoíra)
• 161 (Jardim  Camburi/Rodoviária/Maruípe) 
• 163 (Aeroporto/Maria Ortiz, via Maruípe)
• 184 (Jardim da Penha/Rodoviária, via Maruípe)
• 302 (Santo Antônio/Jardim da Penha)

TRANSCOL
• As linhas que passam próximas aos cemitérios serão reforçadas. As demais, seguem o quadro horário de feriados, isto é, o mesmo de domingos.
• Dois veículos vão fazer o percurso entre o Terminal de Campo Grande e o cemitério Jardim da Saudade, à margem da Rodovia do Contorno, em Nova Rosa da Penha, Cariacica, com intervalos de uma hora.  

O funcionamento dos cemitérios no dia 2

n VITÓRIA
• Santo Antônio: 7h às 18h.
• Maruípe: 7h às 18h.

n VILA VELHA
• Cemitério de Santa Inês (3289-2185): das 7 às 17h
• Cemitério do Bosque (3326-8477): das 6h às 18h
• Cemitério de Vila Velha (3319-8627): das 8h às 17h
• Cemitério do Morro da Lagoa (9965-9086/ 9251-3291): das 6h às 18h
• Cemitério da Ponta da Fruta (9965-9086/9993-2298): das 6h às 18h
• Barra do Jucu (3244-5286): 	
das 8h às 17h
• Parque da Paz, P. da Fruta: 8h às 17h.

n VIANA
• Araçatiba, Vila Betânia, Centro e Eldorado: 7h às 17h.

n CARIACICA
• São Pedro, em Cruzeiro do Sul; São Jorge, em Oriente; São José, em Alto Laje; Santo Augustinho, no bairro Aparecida; São João Batista, em Cariacica-Sede; Jardim da Saudade, em Nova Rosa da Penha: 7h às 17h
• Parque da Paz: 8h às 17h.

n SERRA
• Nova Almeida, Jacaraípe, Carapina Grande, Pitanga, Serra-Sede e São Domingos: 8h às 17h30.
• Jardim da Paz: 8h às 17h.
Fonte: Assessorias de comunicação das prefeituras.

Supermercados abrem no feriado

Nesta quinta-feira, feriado de Finados, o comércio da Grande Vitória irá funcionar em horário especial. Shoppings e supermercados vão abrir as portas para seus clientes durante todo o dia.
No shopping Praia da Costa,  lojas e estandes abrem das 13 às 22 horas, e a praça de alimentação, do meio-dia às 23 horas. No Shopping Vitória e no shopping Norte-Sul, em Jardim Camburi, a abertura das lojas acontece às 15 horas. 
Os supermercados podem funcionar das 8 às 18h no feriado, mas cada loja tem liberdade para decidir seu horário e fechar antes.

O que funciona e não funciona

n ESTADO - As repartições estaduais estarão fechadas nesta quinta-feira, dia 2, devido ao feriado de Finados, e na sexta-feira, por decreto de ponto facultativo. Serviços essenciais, como hospitais e delegacias, funcionarão normalmente.
 
n PREFEITURAS - As repartições municipais estarão fechadas na quinta-feira, com exceção dos serviços essenciais.
• Vitória – Foi decretado ponto facultativo na sexta-feira e as repartições ficarão fechadas.
• Vila Velha – Vai funcionar normalmente na sexta-feira.
• Serra – Funcionamento normal na sexta-feira.
• Cariacica – As repartições estarão fechadas na sexta-feira, ponto facultativo.
• Guarapari – Na sexta-feira, funcionamento normal.
• Fundão – Também foi decretado ponto facultativo e as repartições estarão fechadas na sexta-feira.
• Viana – Não vai funcionar na sexta-feira, que foi decretado ponto facultativo.

n JUDICIÁRIO - Não haverá expediente no feriado. Ainda não foi definido sobre o funcionamento na sexta-feira.

n ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA - Não funciona na próxima quinta-feira, Dia de Finados, nem na sexta-feira, ponto facultativo.

n SUPERMERCADOS - De acordo com a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), a convenção coletiva permite que as lojas funcionem das 8 às 18 horas nos feriados, podendo fechar antes. Na sexta-feira, dia 3, o funcionamento será normal.

n BANCOS - As agências estarão fechadas no feriado. Na sexta-feira, o funcionamento será normal.

n CORREIOS - As agências não funcionam na quinta-feira. Na sexta-feira, a abertura será normal.

n PÓLO DE MODA DA GLÓRIA - As lojas ficam fechadas no feriado, quinta-feira. Na sexta, o funcionamento será normal, das 9 às 18 horas.

n SHOPPINGS
• Shopping Vitória – No feriado, as lojas e estandes abrirão das 15 às 22h. A praça de alimentação e lazer funcionará das 11 às 22h. A abertura na sexta-feira será normal.
• Shopping Praia da Costa – Amanhã, dia 1º, as lojas, estandes e praça de serviços funcionarão das 10 às 22h, sendo a praça de alimentação do meio-dia às 23h. Na quinta-feira, lojas e estandes abrem das 13 às 22h, e a praça de alimentação, do meio-dia às 23h. Na sexta-feira o funcionamento será normal.
• Shopping Norte Sul – No feriado, dia 2, as lojas abrem das 15 às 21 horas. A praça de alimentação e o cinema funcionam do meio-dia às 22h. Na sexta-feira, dia 3, o horário de abertura será normal.
• Shopping Jardins – Na próxima quinta-feira não haverá funcionamento. Na sexta-feira, abre normalmente.
• Laranjeiras Shopping – No feriado, a abertura das lojas, play e quiosques será facultativa, das 15 às 21h. A praça de alimentação abrirá das 11 às 22h. Os cinemas funcionarão normalmente. Na sexta-feira, horário normal.
• Boulevard – Não funcionará na quinta-feira. Na sexta, abre em horário normal.
• Centro da Praia – Não abrirá no feriado. Na sexta, funcionamento normal.
• Shopping Guarapari – Na próxima quinta-feira, a área de lazer vai funcionar das 10 às 23h30, e as lojas terão abertura facultativa das 15 às 21h.
• Shopping Rio Branco – Não abrirá no dia de Finados. Na sexta-feira funcionará das 9 às 19h e, no sábado, de 9 às 15h.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

