TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Boazinha
Com fama de ser generosa, a modelo Raica Oliveira, namorada do jogador Ronaldo, contou que ajuda há anos um orfanato em São Gonçalo, Rio de Janeiro, mas tem o desejo de usar mais sua imagem, assim como faz a atriz Angelina Jolie. 
“Ela não perde tempo só com badalação. Meu sonho é ser convidada por uma ONG para visitar a África, arrecadar dinheiro para as crianças”, afirmou Raica em entrevista à revista Nova deste mês.
Dinheiro para a moça é o que não falta. Durante a Copa do Mundo, um desfile de lingerie na Alemanha rendeu a ela mais de R$ 100 mil em minutos, segundo a revista Veja.

Furo
O ator e cantor Dado Dolabella, 26 anos, foi à festa de aniversário da namorada, Luana Piovani, com a calça furada no meio das pernas. 
Luana reuniu os amigos no Forte de Copacabana para comemorar a mudança de idade. Dado Dolabella chegou ao Forte por volta das 23h30. Ele e Luana deixaram o local de táxi às 6 horas e foram para um hotel do Leblon. 

Negou
A cantora e atriz Dulce Maria, do grupo RBD, negou que esteja namorando o colega Christopher Uckermann. Segundo o site mexicano LaBotana, Dulce disse que está solteira. 
“Não somos namorados. Estou solteira e dedicada 100% ao meu trabalho”, disse Dulce, que interpreta Roberta na novela “Rebelde”. 
Christopher também desmentiu o namoro. “Não houve beijo e não somos namorados”, disse. Neste mês, uma fonte afirmou ter visto Dulce e Christopher se beijando no estacionamento da Televisa, no México.

Adiado
A Globo adiou a estréia da ex-big brother Grazielli Massafera, 23 anos, na novela “Páginas da Vida”. No lançamento da trama, a previsão era que a personagem da modelo entrasse no capítulo 50, que será exibido na próxima semana. 
No entanto, segundo a assessoria de imprensa da emissora, nenhum sinal sobre Thelma Ribeiro, nome da personagem que Grazi vai tentar interpretar na novela.

Clássicos
Wanessa Camargo vai narrar histórias clássicas da Disney para um projeto infantil que será lançado no Natal. O projeto, da editora Melhoramentos, tem o objetivo de fazer com que as crianças reflitam sobre amizade, felicidade, honestidade e responsabilidade.

Renovou
Afastada das novelas desde “Cabocla”, Carolina Kasting renovou por três anos seu contrato com a Rede Globo. A atriz atualmente tem se dedicado à criação de sua filha, Cora, fruto do seu relacionamento com o ator Maurício Grecco.

Queda
O estilista Ronaldo Esper sofreu uma queda ao escorregar no chão de sua casa, em São Paulo. Por conta do incidente, que aconteceu no último domingo, ele sofreu várias escoriações nas costas e na região lombar.

Se deu bem
A doméstica Nelly da Conceição, que foi demitida após dar depoimento polêmico sobre masturbação na novela “Páginas da Vida”, acabou ganhando dinheiro para pagar suas dívidas e conseguindo um emprego. 
Na segunda-feira, ela participou do programa “A Tarde é Sua”, de Rede TV!, e contou que tinha sido demitida. Na atração de terça, ao vivo, Nelly afirmou que estava com uma dívida de R$ 800 no supermercado e não sabia como iria ganhar dinheiro, já que estava desempregada. Um telespectador doou R$ 1 mil para a doméstica. 
Antes de deixar o programa, Nelly ouviu da relações públicas da escola de samba Imperatriz Leopoldinense, Denise Cinelli, que tinha uma vaga para ela começar a trabalhar. 

Sucesso
Lançada na semana passada, a música “Deixo a Voz Me Levar”, de Leandro Lopes, vencedor do programa “Ídolos”, exibido pelo SBT, foi a mais executada em todo o País. Leandro finaliza o primeiro CD, que será lançado no final de setembro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>