Arte em Jesus de Nazareth
<b> Moradores talentosos fazem
esculturas e mosaicos nos
muros do bairro, que tem vista
para a baía de Vitória </b><br>
 <br>
O bairro Jesus de Nazareth, em Vitória, desde a baixada até o alto do morro, é recheado de boas surpresas, com gente talentosa e dedicada. 
O artista plástico Inocêncio Cuvellaro Netto, conhecido como Inó, por exemplo, está no bairro há 15 anos e aproveita a beleza local para compor suas obras. 
Além da própria casa de madeira, que é feita com partes de barcos, ele produz esculturas de diversos tamanhos. Ferro e mármore também são matérias-primas para as obras de Netto.
O professor é o artista plástico Renato Filho, ensina mosaico em Jesus de Nazareth. Ele ficou conhecido no bairro por enfeitar muros da região com tampas de garrafas de refrigerante e cerveja, cacos de cerâmica e conchas.
“Pensei em embelezar o caminho até a Prainha da Castanheira. O negócio deu tão certo que estou no Projeto Cidade Viva e Circuito Cultural de Vitória”, disse.
Normalmente, as pessoas são vão às unidades de saúde em busca de atendimento médico, mas em Jesus de Nazareth, profissionais que atuam no posto reúnem donas-de-casa talentosas, que fazem biscuit, bordados, bonecas e outros trabalhos manuais. 
No bairro também funciona o projeto Caminhando Juntos. Quando começou, há pouco menos de um ano, tinha 12 alunos. Agora, já são mais de 50. 
O grupo ocupa as dependências da sede da Associação dos Amigos de Jesus de Nazareth,  às segundas, terças e quintas-feiras. Agora, os alunos estão na luta para a montagem da biblioteca, que depende de doações de livros. 

Point de comida típica no morro 

O Bar do Bigode movimenta  Jesus de Nazareth, Vitória. Desde 1992, o local é freqüentado por poetas, cantores e amigos. 
O proprietário, Clemar Viegas da Costa, o Bigode, foi criado no bairro. Ele ressaltou que abre o bar diariamente, a partir das 11 horas, e serve almoço. É a mulher dele, Cândida, que prepara a comida em panelas de barro. “O serviço é à la carte. À noite, estamos abrindo apenas para eventos. Os grupos de amigos ligam e reservam”, contou Bigode.
O carro-chefe é o arroz  feito com polvo, camarão, sururu, siri e caranguejo desfiado, que custa R$ 32,20 e dá para servir até três pessoas.

Destaques

n MOSAICO – O artista plástico Renato Filho, que morou durante três anos em Jesus de Nazareth, se apaixonou pela comunidade. Apesar de ter se mudado de lá, não desgrudou dos projetos. Pioneiro na produção de mosaicos, atualmente coordena o Cajun do local. 

n ESCULTURAS – Além de viver em uma casa de três andares construída com madeira reaproveitada de antigos barcos, incluindo o telhado, o artista plástico Inocêncio Cuvellaro Netto, o Inó, faz esculturas em madeira, mármore e ferro em Jesus de Nazareth, Vitória. 

n CAJUN – O Projeto Caminhando Juntos (Cajun) em Jesus de Nazareth, Vitória, começou há menos de um ano, com 12 crianças. Agora, já são 50. O grupo, que utiliza a sede da associação de moradores, precisa de doações de livros para compor a biblioteca comunitária. 

n BLOCO – A galera do Bloco União Jovem Jesus de Nazareth é craque na percussão. São cerca de 60 crianças e adolescentes, com até 19 anos, tocando todos os tipos de instrumentos. Os encontros acontecem aos sábados, no local conhecido como Terreirão, no alto do morro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>