TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Me acho sexy”
A atriz Juliana Paes, que venceu a acirrada disputa das 100 Mais Sexy do Mundo 2006 promovida pela revista VIP, mostra suas curvas nas páginas da publicação.
“Me sinto sexy, sim. Mas acho que sensualidade está relacionada diretamente à espontaneidade, à naturalidade. O comportamento falso, forçado, querendo fazer uma linha que não é a sua, não faz uma mulher sensual”, diz a moça.
Quanto à fama de namoradeira, Juliana não nega, mas ressalva que seus relacionamentos sempre são longos. “É obvio que entre um namoro e outro eu conheço pessoas. E consigo identificar rápido o que não vai dar certo”.

Vaidade
Fernanda Vasconcellos, a Nanda de “Páginas da Vida”, é a capa da revista Nova de novembro. A atriz afirma que não é supervaidosa, apenas gosta de se arrumar, por isso em vez de calça jeans e camiseta, prefere usar um bonito decote e salto alto. 
“Outro dia, no espelho, me achei uma porcaria. Então, contratei um personal trainer e comecei a malhar. Agora, faço 50 minutos de esteira em dias alternados e até drenagem linfática. Também cuido da alimentação. Como de tudo, mas pouco. Meu maior pecado? Ser apaixonada por refrigerantes”, conta.

Ao trabalho
Depois de quase um mês afastado das gravações de “Páginas da Vida”, Tarcísio Meira voltou ontem ao trabalho. Ele havia deixado as gravações por conta de uma rouquidão causada por uma virose.

Relembrando
A beleza de Janaína Lince pode ser conferida no site Ego. A atriz, que está no ar como a médica Maria Elisa em “Bicho do Mato”, revive seus tempos de modelo e recorda sua história. 
Aos três anos, ela se mudou para a Europa. Criada na Suíça, Janaína desfilou para Jean Paul Gautier, Versace, Kenzo e Ana Mollinari.
“Sofri preconceito por ser negra lá e aqui. A diferença é que lá, quando você prova que é capaz, passam a te respeitar. E aqui, apesar de já ter melhorado muito, tudo ainda caminha a passos muito lentos”, afirma. 

Estremecida
Estariam estremecidas as relações de Daniella Cicarelli, 28 anos, e seu empresário, Caíco de Queiroz. Comenta-se que a modelo e apresentadora da MTV acredita que seu empresário conduziu mal as negociações com a Record. 
Cicarelli se baseou no salário de Ana Hickmann quando pediu no mínimo R$ 100 mil fixos mais porcentagem em merchandising para trabalhar na emissora. 

Furacão
Manoel Carlos promete mostrar o lado quente de Sandra em “Páginas da Vida”. Nos próximos capítulos, a loira vai protagonizar cenas picantes com Greg e, pela primeira vez em novelas, José Mayer será  controlado por uma mulher na hora do sexo. 
“Ela vai dominá-lo sexualmente. Ele vai ficar esgotado, porque Carmem também é um furacão”, avisa.

Assumiu
O ator Fábio Assunção assumiu de vez o namoro com a atriz Lívia de Bueno, 23 anos, que interpreta a estudante Daniela na novela “Bicho do Mato”. 
Fábio fez de tudo para que a imprensa não o flagrasse com a moça durante o Tim Festival no Rio, na noite deste sábado, mas não adiantou. Os dois não se desgrudaram durante os shows e o novo casal já tinha sido visto trocando beijos “quentes” em uma boate carioca. 

Ameaças
A cantora Rita Lee, 50 anos, revelou em entrevista ao “Fantástico” que recebeu ameaças de morte por parte de organizadores de rodeio, devido a sua luta pela extinção das montarias e o fim dos maus tratos aos animais. “Eles ameaçaram acabar comigo”, afirmou.

Detalhes
Será gravado no Claro Hall, no Rio de Janeiro, o especial de final de ano de Roberto Carlos. A direção será de Roberto Talma e a data da gravação deve ser escolhida pelo diretor e pelo Rei ainda nesta semana. A exibição na tela da Globo já está definida: será na noite de 16 de dezembro. 

Estresse
Luana Piovani e o namorado, Dado Dolabella, passaram por um pequeno estresse quando chegaram a um festival de música em São Paulo, na noite do último domingo.
Assim que chegou ao local do evento, o casal se dirigiu à entrada dos camarotes, onde foi barrado pelo segurança. Nervosos, os dois perguntavam ao funcionário se ele sabia quem eles eram. Depois de algum constrangimento, os atores conseguiram finalmente entrar.

Encontro
Deve acontecer hoje o primeiro encontro público, depois da separação, de Marília Gabriela e Reynaldo Gianecchini. O esperado encontro será na apresentação especial da peça “A Senhora Macbeth”, protagonizada pela apresentadora. Lá, Gabi vai lançar seu livro com as entrevistas que já realizou.

Almoço
No último domingo, Gianecchini foi visto almoçando com o diretor de sua peça, Alexandre Reinecke, em São Paulo. Seguido por vários fotógrafos, o ator acabou respondendo a um mais saidinho. Ele queria saber se Gianecchini e Marília tinham brigado. “Os casais não podem se separar sem brigar?”, revidou Giane. 

Reataram
O ator Cauã Reymond e a modelo Lise Grendene reataram o namoro. O casal, que estava separado há pelo menos um mês, foi visto aos beijos e carinhos na estréia de Cauã na peça “Essa Nossa Juventude”. 

Menina
O casal Eduardo Moscovis e Cynthia Howlett já sabe o sexo do bebê que ela está esperando. A apresentadora vai ter uma menina. Será a terceira de Moscovis, que já é pai de Sofia e Gabriela, do casamento com Roberta Richard. A menina deverá se chamar Manoela. 

Festa
Depois do susto de passar por uma cirurgia de emergência na coluna, o sambista Zeca Pagodinho já está em ritmo de festa. Hoje será o aniversário da sua mulher, Mônica, e os dois estão planejando um jantar com toda a família num restaurante na Barra da Tijuca, no Rio. 
Pagodinho também está organizando duas festas: uma para os 20 anos de casamento e outra para os 15 anos da filha Elisa.
As comemorações prometem ser em grande estilo, em dezembro. 

Encantadora
A modelo Wanessa Martins é a capa da nova edição da revista Sexy, já nas bancas. Paulistana, 26 anos, ela encanta os marmanjos com seus olhos azuis.
Além de modelo internacional, a bela já fez campanhas para vários produtos do segmento masculino: de creme de barbear a carros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>