TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Do rebolado para Shakespeare
Sheila Mello, a ex-loira do É o Tchan, não é mais a mesma. A bela deixou de lado o rebolado, entrou com tudo no teatro e, ao invés da morena Scheila Carvalho, sua nova colega de palco é a veterana Laura Cardoso. 
Para completar toda essa mudança, Sheila foi premiada com o troféu Charlie Chaplin por sua atuação na peça \"Uma Empregada Quase Perfeita\", em cartaz em São Paulo desde janeiro.
Aluna do curso de teatro Célia Helena, a ex-dançarina foi estudar depois de fazer a peça \"2/4 de Motel\" - em cena ela beijava na boca a dublê de policial Marinara Costa. 
Estudando \"Sonhos de Uma Noite de Verão\", de Shakespeare, Sheila admite ter tomado contato com outro universo. \"Estudei Eurípedes e Tchekov. Sei esses nomes de cor\", orgulha-se.

Doação
A revista Caras teve que pagar pelas fotos exclusivas em que os apresentadores Angélica, 31 anos, e Luciano Huck, 33 anos, mostram pela primeira vez ao público o filho, Joaquim (foto), de dois meses e meio. 
Pela exclusividade destas fotos, a revista fez uma doação para uma entidade beneficente de assistência social que atende a crianças e adolescentes carentes, indicada pelo casal. O valor não foi divulgado. 

Três nomes
Rômulo Estrela, Luciano Faria e Tadeu Menezes são os novos atores de “Essas Mulheres”. Os dois primeiros, como jornalistas e o último, como novo proprietário da casa da Aurélia (Christine Fernandes). Todos começam a gravar no sábado.

Com outra
Nem bem terminou o seu namoro com Luana Carvalho, filha da sambista Beth Carvalho, Marcelo Faria já circula com nova companhia feminina. Ele foi visto dia desses com uma morena desconhecida.

Pesquisa
Pesquisa feita no site da “América”: com quem Glauco (Edson Celulari) deveria ficar? Resultado parcial: Haydée, personagem da Christiane Torloni, em primeiro lugar com 59,4%, contra 22,4% da Lurdinha (Cleo Pires), e 18,2%, de Nina (Cissa Guimarães).

Triste 
Morreu, na última sexta-feira, a mãe de Roberto Justus. Lídia Justus passou dois anos em coma. O enterro foi domingo, no Cemitério Israelita, em São Paulo. O apresentador do programa “O Aprendiz” passou o final de semana recebendo o apoio de amigos e familiares. 

Tudo certo
Em julho, com externas em São Paulo, começam as gravações de “Belíssima”, novela do Sílvio de Abreu escolhida para substituir “América” na faixa das oito da noite. Locações já definidas.

Língua solta
Prestes a completar 99 anos de idade, Dercy Gonçalves prova que está com a língua bastante afiada. Em entrevista para uma revista de circulação nacional, a veterana contou que já transou com Roberto Marinho (fundador da Rede Globo), e também com Walter Clark, Boni e Haroldo Costa. “Transei com os quatro no início da Globo.”

Fã
Marília Pêra foi pega de surpresa por Hebe Camargo, na semana passada, num restaurante em São Paulo. A apresentadora do SBT não conteve sua admiração e se ajoelhou aos pés da veterana, exclamando “minha Chanel”, para espanto de Marília, que disse que Hebe nem havia assistido ao monólogo “Mademoiselle Chanel”, sobre a famosa estilista francesa. 
Hebe rapidamente desfez o mal-entendido. A loira afirmou que só freqüenta a Chanel de Paris, mas que já mandou comprar os ingressos para a temporada de lá, que Marília fará em julho, quando será comemorado o “Ano do Brasil na França”.

Cordialidade
Luiz Gonzaga Mineiro tomou a iniciativa de visitar a produção do Ratinho e se entendeu com o próprio apresentador. Um papo informal.
O novo diretor de jornalismo colocou o seu departamento à disposição do programa. Se precisar de alguma coisa, é só pedir.

Quanta modéstia!
Luana Piovani costuma tirar os homens do sério – tem jeitinho de menina com corpo natural, cheio de formas, e belíssimos olhos verdes. E aparece mais sensual do que nunca, a la Brigittte Bardot, na capa e no recheio da próxima edição da VIP, que chega hoje às bancas.
A idéia de homenagear Brigitte Bardot partiu da própria Luana, que se identifica com a mistura de sensualidade e marotice da estrela francesa. Para Luana, a pessoa pode até tornar-se sexy, mas para ser sensual, “precisa nascer assim”. 
A atriz percebeu que tinha nascido sensual aos 18 anos. “Eu gosto de ser fotografada, sou sensual. Não é porque trabalho com crianças que vou andar por aí toda coberta.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>