RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Eudes lança “O Clamor do Mundo” em Jesus de Nazareth
 Chegou o dia do grupo Eudes, composto por Roberto Lacerda, Zenilton Silva (Duda), Elizeu Silva, e Gideom Bento, lançar o primeiro CD – “O Clamor do Mundo”. A festa, a partir das 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Jesus de Nazareth, Vitória, terá como preletor o pastor Jaime de Itabatan, Bahia. José e Gilberto, Sara Barglisse, Amerson, Edy Alves, Wanderlei Carvalho, Marcos e Matos, Manoel Nogueira também estarão lá, cantando com o grupo Eudes. Contato: 9952-6755. 
Louvor e adoração hoje em Maruípe 
Louvor e adoração, com dança, máquina de fumaça, luzes coloridas e telão. É o Impacto Jovem, que a Igreja Batista Filadelfia em Maruípe, Vitória, realizará partir das 19h30 de hoje. “O nosso único propósito é de evangelização, com os jovens se divertindo e adorando ao Senhor Jesus de uma maneira diferente”, ressaltaram os líderes da Rede de Jovens e Adolescentes da Igreja Batista Filadélfia em Maruípe, Wagner e Denise Ito. Wagner e Denise explicaram que resolveram promover este evento a partir do momento que observaram que os jovens tinham carência de algo que realmente os impactasse, que os levassem à verdadeira adoração. “Damos total liberdade a todos os jovens para adorarem a Deus à sua maneira, como acharem melhor. Mas, claro, tudo dentro dos princípios e com muito respeito”, comentaram. O Impacto Jovem conta com momentos de exaltação, onde todos dançam e pulam. “E Nos momentos de adoração, os jovens se quebrantam e sentem verdadeiramente a presença de Deus”, afirmaram. Os líderes lembraram, ainda, que os jovens da igreja estão com um período de oração, todas as sextas-feiras, a partir das 19h30, no templo que fica no final da rua do cemitério de Maruípe. Mais informações no site www.batistafiladelfia.org.br 
Nielson canta em Goiabeiras 
Nielson Nascimento, que congrega na 1ª Igreja Batista em Niterói, Rio de Janeiro, vai cantar as músicas do seu CD “O Véu Já Se Rasgou”, na 1ª Igreja Batista em Goiabeiras, Vitória, amanhã, nos cultos da manhã e da noite. As 11 faixas do CD são de autoria de Nielson, que é casado com Sheila. O casal tem três amados filhos: Gabriel, Juliana e Rafael. Juliana canta com o pai, em uma das faixas de “O Véu Já Se Rasgou”. “A Deus, toda honra e toda glória por ter me concedido a oportunidade de louvar o seu nome, e demonstrar através do louvor que temos acesso direto ao Senhor. Basta crer e aceitar o plano da salvação em Jesus Cristo”, ressaltou Nielson, que volta para o Rio no próximo dia 7. 
Convenção elege diretoria executiva 
A Convenção das Igrejas Assembléias de Deus Independente no Brasil (Ciadib), que possui sede na rua Sete de Setembro, 13, centro de Vila Velha, está com nova diretoria executiva (foto). Atua como presidente o pastor Adão Reis; primeiro-vicepresidente, pastor Joaquim Correia; segundo-vice-presidente, pastor Ildifonso Vitor; terceiro- vice-presidente, pastor Gilvã Carvalho; quarto-vicepresidente, pastor José Ferreira. A pastora Tania Regina é a primeira-secretária executiva; pastora Ione Ciabra, segunda-secretária executiva; pastor Sérgio Duarte, primeirotesoureiro; pastor Osivis S. Tejedor, segundo- tesoureiro; e pastor Argentino Reis, secretário executivo. APOIO — Quem quiser participar do grupo de apoio àqueles que querem abandonar o vício do cigarro é só comparecer aos domingos, às 19h30, à Igreja Adventista do Sétimo Dia, rua Gumercindo Baião, 18, Santa Rita, Vila Velha. Mais informações com Nélio: 3369-8984 ou 9939- 1865. 
ouvando a Deus A cantora Adriana Evangelista (foto) vai louvar a Deus na 51ª Assembléia Convencional Ordinária da Confrater-ES, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, Vila Velha, a partir das 9 horas de hoje. As igrejas podem convidá-la, ligando para 3216-8280. CURSOS — A Igreja Batista em Vila Velha vai oferecer os seguintes cursos, a partir de segunda-feira: Biscuit, Colagem em Tecido, Embalagem para Presentes, Macramê, Manicure/Pedicure, Pinturas em Tecido ( - mão livre e molde vazado), Seda e Tela a Óleo, Ponto Cruz, Trançado de Fitas, Tricô, Unhas Decorativas, Vagonite, Inglês para Crianças. Contato: 3229- 5698. 
CEIA — A Igreja Batista Renovada em Itaparica, sob a direção do pastor Moisés Endringer do Nascimento, realiza às 19 horas de amanhã a primeira Ceia do Senhor de 2004. 
CÉLULA — A missionária Rosângela Quirino, da Assembléia de Deus em Jardim América, vai ministrar curso de preparação para trabalhar em células de crianças, a partir das 13h30 de hoje, no Projeto Artes, rua Manoel Joaquim dos Santos, 58, Itacibá (próximo ao posto de gasolina Ponto 5), em Cariacica. Contato: 3236- 4037. 
Lagoa Gospel A Lagoa do Siri, em Marataízes, será palco hoje de uma grande explosão de louvor, a partir das 19 horas. Vários cantores evangélicos vão se apresentar, como Josy Santos (foto), Patrícia Vargas, Trio Vargas. Josy também vai cantar na Assembléia de Deus do bairro José de Anchieta, Serra, às 19 horas de amanhã.
 ALMOÇO — O Grupo de Oração Imaculada Mãe de Deus convida para o almoço beneficente, a partir das 12 horas de amanhã, no Totóia Gulosa, avenida Jair de Andrade, Itapoã. Animação: Ministério Água Viva. Convite a R$ 4,50. 
Batista Missionária A Igreja Batista Missionária, sob a direção do pastor Paulo Cilas (foto), na Ilha de Santa Maria, Vitória, realiza Encontrão de Jovens da CBN, às 19h30 de hoje. No templo também estão sendo oferecidas aulas de piano, teclado, violão, baixo, bateria e percussão. Os interessados podem ligar para Vanilze: 3323-1166. 
CULTO — Na Assembléia de Deus – Ministério Bom Retiro vai ter grande culto de celebração, às 19h30 de amanhã. O templo fica na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira (próximo a Bandeirantes Móveis). Portas abertas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>