Chuva alaga Santa Leopoldina
<b> O nível do rio Santa Maria subiu 8 metros deixando casas alagadas
e famílias desalojadas. Um trecho da rodovia chegou a ser interditado </b><br>
 <br>
A chuva que caiu forte sobre o Espírito Santo deixou um rastro de prejuízos em Santa Leopoldina. O rio Santa Maria da Vitória subiu oito metros acima do nível normal e transbordou. Várias casas ficaram alagadas, deixando 10 famílias desalojadas. Cinco casas ameaçam desabar.
O prefeito do município, Fernando Rocha, já anunciou que deve decretar nova situação de emergência. Segundo ele, houve queda de barrancos nas estradas e o município chegou a ficar ilhado ontem com a interdição de um trecho da rodovia ES-080, próximo à entrada de Santa Leopoldina. A água cobriu a ponte sobre o rio Santa Maria.
O acesso a Santa Teresa também ficou prejudicado por desmoronamentos na pista. Máquinas estão sendo utilizadas para desobstruir as vias. A preocupação também é grande com as estradas vicinais que, de acordo com o prefeito, foram as mais atingidas.
“Tudo o que investimos até agora para recuperar as estradas danificadas pelas chuvas do início do ano foi por água abaixo. Vamos ter que recomeçar”, disse o prefeito ontem. No final da tarde, a situação já era mais tranqüila. 
Segundo ele, o nível do rio baixou três metros e algumas famílias aguardavam no telhado das casas o momento de poder entrar e contabilizar os prejuízos. Três famílias estavam alojadas ontem no salão da igreja católica, na sede, e as outras foram para casas de amigos e parentes.
O prefeito informou que aguarda para hoje a visita da equipe da Defesa Civil Estadual.
Em Marechal Floriano, o braço sul do rio Jucu também transbordou, alagando ruas às margens do rio. A prefeitura local está em estado de alerta. A preocupação maior era com a situação das plantações de verduras. O município responde por 50% do abastecimento da Grande Vitória.
Segundo a assessoria da prefeitura, lavouras de alface foram destruídas pelas chuvas, causando prejuízos aos produtores. Outra preocupação é a situação das estradas, uma vez que o escoamento agrícola pode ser prejudicado.
O coordenador adjunto da Defesa Civil Estadual, capitão André Có, disse que o volume de chuva que desabou no Estado de domingo até ontem foi acima do normal. Segundo ele, o volume chegou a 75 milímetros, mais da metade do previsto para um mês (120 milímetros). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>