Cavalos disputam espaço
<b>  </b><br>
 <br>
A sensação de quem trafega pela rodovia José Sete, à altura de Tucum, em Cariacica, é só uma: a de que é um legítimo caubói do asfalto. 
Só falta mesmo o chapéu de couro e o cinto com fivela de prata, conforme denúncia do comerciante Luís Cláudio da Silva, do centro de Vitória.
Não é para menos, segundo conta o reclamante. Volta e meia é possível se deparar com cavalos circulando pela via, dividindo o espaço com motoristas e pedestres. 
“Isso é um perigo, porque o animal pode atravessar bruscamente a rodovia e causar um acidente”, ressalta o reclamante, que pede providências imediatas.
Quando não estão no asfalto, causando transtornos, os cavalos passeiam tranqüilamente pelo acostamento. 
Alguns pedestres, com medo, segundo Luís Cláudio, tentam fugir dos animais atravessando a via sem prestar muita atenção no fluxo de veículos, que não é pequeno. “É preciso que se tome logo alguma providência”, alerta.
O coordenador do Serviço de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que, a partir do primeiro semestre de 2006, o órgão irá implantar um plano de recolhimento de grandes animais em vias públicas. 
“Com isso, espera resolver o problema não só na região em questão, mas em todo o município.’’

Valão
Não, não é mais uma história do Titanic, mas chega bem próximo disso, segundo denúncia da técnica em nutrição Ivanete Teixeira da Silva, de Jardim de Alá, Cariacica.
Ela conta que, toda vez que chove, um valão, localizado atrás da rua G, no bairro onde mora, transborda e inunda casas.
Segundo o secretário municipal de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, há mais de 20 dias o órgão realizou o serviço de limpeza do valão. 
“Uma equipe dará prosseguimento ao trabalho de desassoreamento.’’

Buracos
Um queijo suíço. É assim que a rua Duque de Caxias, em Alto Lage, Cariacica, está parecendo, segundo queixa do estudante Leonardo Küffer Chagas.
“Há muito tempo estamos tendo problemas com isso. A rua já está se tornando intransitável. Os motoristas precisam de muita habilidade para se desviar dos buracos”, ressalta o reclamante.
De acordo com o diretor de Obras Públicas da Prefeitura Municipal de Cariacica, José Leal, foi realizado o serviço de tapa-buracos em 80% das vias. 
“O restante já está programado para janeiro.’’

Telefone
O empresário Robson Mattos diz que comprou um telefone da Vésper há mais de um mês e ainda não recebeu o aparelho. “Cheguei a cancelar minha linha fixa e agora estou sem telefone”, destaca.
Por causa disso, Robson está perdendo oportunidades de trabalho. Ele pede providência imediata para que não tenha mais prejuízos.
A Embratel esclarece que o aparelho já foi entregue e a linha está funcionando normalmente.

Sinais
O motorista Edson Lima, de Vila Palestina, Cariacica, reclama dos sinais de trânsito instalados na BR-262, em Campo Grande. Segundo ele, não há faixas no local.
“Não há como sabermos o local correto de estacionar”, salienta.
O Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) informa que já está regularizando a situação e repintando as faixas de pedestres.

Contas
A encarregada Senhorinha Barbosa, de André Carloni, Serra, alega que suas contas de energia, referentes a agosto, setembro e novembro, foram pagas duas vezes e, mesmo assim, teve a energia cortada. 
“Meu antigo inquilino morreu, mas antes já tinha efetuado todos os pagamentos. Sem saber disso, paguei novamente as contas e, ainda assim, tive a energia da casa cortada.”
A Escelsa informa que a suspensão do fornecimento de energia ocorreu em novembro por débitos referentes a agosto, setembro e outubro. 
“O pagamento em duplicidade relativo a julho ocorreu em novembro e foi devolvido na conta deste mês, no dia 5.’’

Caixas
A atendente Karoene Justino Ferreira, de Flexal II, Cariacica, quer saber por que os caixas 24 horas do Banestes abrem às 6 horas e fecham às 22, prejudicando clientes. 
“Se a medida foi tomada por questão de segurança, isso não deveria caber aos clientes.”
O Banestes informa que o horário de funcionamento das salas de auto-atendimento está de acordo com as práticas de mercado e busca favorecer a segurança dos clientes. 
O banco esclarece ainda que em alguns locais, como shoppings, farmácias e supermercados, o horário de funcionamento é diferenciado.
 
Demora
O aposentado José Luiz dos Santos, do Romão, Vitória, reclama que solicitou um encaminhamento para um médico que cuida dos rins, porém o posto de saúde do Forte São João não deu resposta.
“Coloquei outro encaminhamento no referido posto, há dois meses, para um nefrologista, mas também não tive resposta.”
A coordenação da unidade de saúde do Forte São João informa que já entrou em contato com o paciente e a consulta foi marcada. 
Explica ainda que o município de Vitória consegue consultas com nefrologista da rede estadual. 
“A marcação de consultas com profissionais dessa especialidade é mais rápida. Porém, o paciente solicitou um médico de sua preferência, o que não pode ser garantido pela unidade de saúde.’’

Ratos
O balconista João Batista da Silva, do Bairro República, Vitória, reclama de problema com ratos na avenida Presidente Costa e Silva, próximo à igreja católica.
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória informa que a segunda etapa do mutirão de controle de roedores foi encerrada no dia 9, contemplando todos os bueiros e tocas das vias públicas da região continental, inclusive Bairro República.

Oferta
Morador de Jardim América, Cariacica, Fernando Amorim Soares reclama que o Carrefour de Vila Velha não cobriu a oferta do concorrente, como anuncia.
“Levei a nota fiscal de outro supermercado, comprovando que o preço das fraldas estava mais baixo, mas a fiscal de caixa me disse que só poderia dar o desconto caso eu mostrasse o panfleto.”
O Carrefour confirma que a política da loja é cobrir os preços dos concorrentes. 
Em relação ao caso acima, informa que tentou contactar o cliente para resolver o problema, mas não foi possível encontrá-lo.

Bueiro
A corretora de imóveis Maria José Lobo Tinelli, de Goiabeiras, Vitória, reclama de um bueiro aberto na rua Armanda Moreira de Oliveira, no mesmo bairro.
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que enviará um técnico para conserto do bueiro.

Auxílio
A dona-de-casa Eliana Santana dos Santos, de Planalto Serrano, Serra, conta que uma vizinha é doente e tem problemas mentais. 
Segundo ela, a família dessa vizinha tem boas condições financeiras, mas não dá atenção à doente.
“Pedi ajuda à Secretaria de Serviço Social da Serra, porém disseram que não podiam fazer nada.”
A Coordenadoria de Comunicação da Prefeitura da Serra informa que uma equipe técnica da Secretaria de Promoção Social e da Saúde já esteve na residência para tomar providências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>