Mão única na Cinco Pontes 
<b> A partir de sábado, pista será
liberada das 5 às 14h só para quem
segue de Vila Velha para Vitória. 
No sentido contrário, das 14 às 5h </b><br>
 <br>
Ponte Florentino Avidos, conhecida como Cinco Pontes, que liga Vitória a Vila Velha vai ser parcialmente interditada a partir do próximo sábado (dia 3) para obras. Apenas uma pista estará aberta, com o sentido do tráfego alternado em dois horários. 
Das 5h às 14 horas, o trânsito estará liberado para quem segue de Vila Velha para Vitória. Já das 14h às 5 horas, será para quem vai de Vitória para Vila Velha. 
Nos dois horários, o trânsito no sentido contrário será interrompido e a alternativa dos motoristas será usar a Segunda Ponte. Já para pedestres e ciclistas, apenas uma passarela será liberada durante as obras. 
As intervenções serão necessárias para a execução das obras de restauração da ponte, que será toda recuperada, com novas pinturas, iluminação cênica e ampliação da ciclovia de 1,25m de largura para 1,80m. 
A interdição começa à 6 horas do próximo sábado e vai continuar durante todo o período de obras, previstas para serem concluídas em nove meses. 
O secretário de Estado de Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, acredita que, apesar da interdição, o trânsito na região não ficará muito comprometido. 
Segundo ele, passam pela ponte, em horários de pico, um ônibus e três veículos pequenos por minuto em cada direção. “A Segunda Ponte consegue absorver esses veículos”, disse. 
As obras de restauração, ressaltou Camata, incluem também a manutenção das redes de abastecimento de água, instaladas sob a ponte, e a implantação de dutos para as redes de energia elétrica, telefonia (cabos de fibra ótica) e tubulação para gás, que também ficarão embaixo da estrutura da ponte. 
“Após a restauração, será cobrada uma taxa dessas empresas para a manutenção da via”, destacou o secretário. Ele lembrou que também haverá melhorias nos acessos tanto de Vitória quanto de Vila Velha.
De acordo com Camata, as obras estão orçadas em R$ 7,9 milhões, provenientes de uma parceria com as empresas Petrobras, Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). 
Outros R$ 1,3 milhões ainda estão sendo captados para a realização do projeto paisagístico, com jardim e mirante na Cinco Pontes.

O que eles dizem

“Passo por aqui todos os dias e creio que vai ser uma bagunça. O trânsito já está difícil com a ponte funcionando, interditada vai ficar pior ainda. Vai ser um caos total.
Eu vou tentar pegar outras vias de acesso, mas para o centro de Vitória as únicas opções são a Florentino Avidos e a Segunda Ponte. O jeito vai ser enfrentar o trânsito mesmo. Acho que vou perder cerca de duas horas a mais todo dia.”
Victor André Mendes Ribeiro, 23 anos, motorista

“Acho que com a interdição o trânsito vai ficar horrível. O acesso para Vitória já é péssimo mesmo sem interditar. Todo dia, de manhã cedo, tem engarrafamento aqui. Vou de Vila Velha para Vitória todos os dias.
O jeito vai ser usar a Segunda Ponte, que vai ficar intransitável, ou dar a volta pela Terceira Ponte. De manhã, vou gastar mais gasolina, mais tempo, será um transtorno para todo mundo.”
Anderson Falcão, 31 anos, auxiliar administrativo

A história da ponte

• A Ponte Florentino Avidos, conhecida como Cinco Pontes, começou a ser construída no dia 1° de março de 1926. 
• Feita em estrutura metálica, foi projetada e fabricada na Alemanha e então transportada para o Brasil. Ficou pronta em 1927, sendo inaugurada pelo então presidente do Espírito Santo Dr. Florentino Avidos, cujo nome foi dado à ponte mais tarde. 
• É uma ponte rodoferroviária, com estrutura mista em aço e concreto e com uma extensão de 350 metros, composta de cinco vãos de 70 metros cada, biapoiados em seus externos em pilares de pedra argamassada. No dia 11 de junho de 1941, o primeiro trem cruzou a ponte, sob a supervisão do engenheiro Antonio Francisco de Athayde.
• No dia 14 de julho de 1986, o governo do Estado acionou o então DER-ES com o objetivo de recuperar a ponte, sendo assinado o contrato de empreitada com a Fábrica de Estruturas Metálicas S/A.  
• Os serviços foram concluídos no dia 31 de janeiro de 1987 e inaugurados no dia 17 de março do mesmo ano, com um custo de CZ$ 5.800.544,67 (cinco milhões, oitocentos mil, quinhentos e quarenta e quatro cruzados e sessenta e sete centavos).
• Apesar de quase duas décadas sem uma intervenção, o estado geral da Ponte Florentino Avidos pode ser considerado satisfatório, pois ensaios físico-químicos com amostras do aço constituinte da ponte não demonstraram problemas estruturais.
Fonte: Governo do Estado do Espírito Santo.

Mudanças nas rotas dos ônibus

Devido às interdições a partir do próximo sábado (dia 3) na Ponte Florentino Avidos, mais conhecida como Cinco Pontes, algumas linhas de ônibus que ligam Vila Velha, Vitória e Cariacica terão o trajeto alterado.
As alterações vão atingir principalmente as linhas que passam pela região de Paul, como a 502, 513, 621 e 632. 
Estas linhas, quando o sentido Vitória-Vila Velha estiver interrompido na Cinco Pontes, irão seguir pela Segunda Ponte, fazendo o retorno ou por Itaquari, em Cariacica, ou pela avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. 
Na primeira opção, os ônibus, ao descerem pela Segunda Ponte em direção a Itaquari, retornam pela Ponte do Camelo para então ter acesso à região de Paul. 
No caso da avenida Carlos Lindenberg, a opção será seguir até a Transportadora Continental e fazer o retorno para voltar a São Torquato. No sentido contrário, os ônibus deverão pegar a Segunda Ponte para ter acesso a Vitória. 
As linhas que passam pela estrada velha da Vale do Rio Doce, em Porto de Santana, Cariacica, também sofrerão alterações, como a 746, 759, 761e 737. Também terá o trajeto alterado a linha 630, que passa pela BR-262. 
Já para as linhas que circulam pela avenida Carlos Lindenberg – 503, 620 e 626 – o percurso será feito normalmente pela Segunda Ponte nas duas direções.

Fique atento

Linhas que terão trajeto alterado
Paul
502 (T. Ibes - T. Laranjeiras)
513 (T. Ibes - T. Dom Bosco)
621 (Ilha das Flores - T. Dom Bosco)
632 (Vila Garrido- T. Dom Bosco)
Porto de Santana
746 (Bairro Aparecida - T. Dom Bosco)
759 (Flexal II - T. Dom Bosco)
761 (Presidente Médice - T. Dom Bosco)
737 (Nova Canaã - T. Dom Bosco)
BR-262
630 (Rio Marinho - T. Dom Bosco, via Vasco da Gama)
Fonte: Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>