Tragédia nas rodovias
<b> Na BR-262, um acidente matou três
pessoas, entre elas um PM, e feriu
oito. Um caminhoneiro morreu na
BR-101, na colisão de 3 caminhões </b><br>
 <br>
Um acidente automobilístico envolvendo quatro veículos provocou a morte de três pessoas – entre elas um sargento da Polícia Militar – e deixou outras oito feridas no quilômetro 65 da BR-262, em Marechal Floriano, região serrana do Estado, no início da noite de ontem.
Outra colisão, envolvendo três caminhões na BR-101 Sul, matou um caminhoneiro na manhã de ontem e fechou a pista por quase seis horas.
O sargento da Polícia Militar Nelson Áureo de Oliveira dirigia o Fiat Uno branco MQL-9926 (Serra) e seguia no sentido Pedra Azul - Vitória quando de repente o Gol MPP-8763 (Brejetuba) invadiu a contramão e bateu de frente com o Uno. Todos os ocupantes do Gol são da mesma família e ficaram feridos. 
O motorista e lavrador José Batista de Salles, 41; os filhos dele, José Leonardo de Salles, 2 e Laís Fernandes Souza, 9; além de Adenir Fernandes, 73; Roseniro Moreira e a irmã do lavrador, Josane Aparecida de Souza, 22, foram socorridos por populares e pelo Corpo de Bombeiros.
O sargento da PM e outras duas das cinco pessoas que estavam no Uno, uma delas identificada como Cecília Pereira de Oliveira, 82 anos, e outra não identificada, morreram na hora. 
A mulher de Nelson (ele morreu), Marlene de Lima Oliveira, que está grávida, foi socorrida por populares e levada para um hospital em Domingos Martins. A outra pessoa ferida que estava no Uno não foi identificada pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Viana.
Os outros dois veículos envolvidos no acidente foram o Fiat Palio verde GYZ-0191 (Contagem-MG) e o Fiat Tipo cinza GTE-7758 (Contagem-MG). O Palio também foi atingido pelo Gol e bateu no Tipo. Ninguém que estava nesses dois carros se feriu.
O acidente aconteceu às 18h30. O policial Leonardo Silva Homem, acredita que a causa do acidente tenha sido a falta de visibilidade provocada pela cerração.
O motorista do Palio, o turista mineiro e vendedor Thiago de Souza Correia, 24, contou o susto que passou e revelou como o Gol colidiu com o Uno.
“Ele não vinha desgovernado e também não estava em alta velocidade. De repente, ele invadiu a contramão e bateu de frente com o Uno. Ainda bem que estamos vivos”, contou Thiago, que vinha com um grupo de amigos que estavam no Tipo de Guarapari, litoral do Estado. Eles tinham vindo ao Estado passar o final de semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>