A festa continua
<b> A São Paulo Fashion Week é a estrela da semana. O evento, que coloca hoje nas passarelas armadas no prédio da Bienal as grifes Huis Clos, Jum Nakao, Alphorria, Rosa Chá (Amir Slama), Reinaldo Lourenço e Vide Bula, só termina na próxima terça-feira, com o feminino de Fause Haten e de Alexandre Herchcovitch, além de V. Rom, André Lima e Zapping. Mas tem mais...  </b>
 
• ÚNICO - Depois das camisetas mídia para campanhas que se tornaram marcos na moda consciente, como “Sou da Paz” e as Camisas do Brasil, lançadas pela Forum, o publicitário Drausio Gragnani inova mais uma vez, lançando o primeiro número da coleção Livro de Vestir. O evento aconteceu ontem, no lounge da Citroen. A idéia é fazer de camisetas brancas páginas de livros de sua autoria, criados a partir de rabiscos e anotações sobre um assunto específico. O primeiro tema chama-se “Amor Tamanho Único”. 
• CLIC - Pela primeira vez, o público vai saber o que enxerga quem senta na primeira fila dos desfiles. Para temporada da moda no Brasil, a jornalista Gloria Kalil retoma o site Chic e, em parceria com a Motorola, vai usar um dos lançamentos da marca, o celular E365, para fotografar os looks que os estilistas apresentam na passarela. Usando a mesma tecnologia, 15 convidados da primeira fila de Alexandre Herchcovitch vão fotografar o desfile e as imagens registradas no celular com câmera vão compor o próximo catálogo do estilista. 
• NA RUA- Uma super logística movimenta a equipe de Marcelo Sommer para o desfile que apresenta na São Paulo Fashion Week amanhã, às 11horas. O estilista leva para a rua Augusta a coleção outonoinverno da marca, apoiado pela Coordenadoria da Juventude da Prefeitura de São Paulo. Até um serviço especial e super preciso de previsão do tempo já foi contratado. A equipe terá quatro horas para organizar todo o desfile na rua, já que o quarteirão entre a Alameda Lorena e a rua Oscar Freire será bloqueado. 
• RAÍZES-Mareu Nitschke volta às origens em seu inverno de 2004. Em seu desfile de amanhã ele irá mostrar como a indumentária gaúcha -principalmente os itens masculinos - serviu de fundo para o estilista desconstruir e construir as peças de inverno, com uma linguagem contemporânea. O chiripá (saia-calça usada pelos primeiros gaúchos), o lenço dos Maragatos da Revolução Farroupilha, as casas de abelhas das bombachas, os ponchos, as correntes de arreio de cavalo, as botas, as camisas campeiras e as guaiacas (espécie de pochete presa ao cinto) ganharam releitura no feminino e no masculino do estilista.O filme ‘Noites de São João’, do diretor Sergio Silva, ambientado na zona rural do Rio Grande do Sul na década de 20, e a vasta pesquisa na bibliografia de tradicionais gaúchos serviram como fonte de pesquisa para o desenvolvimento da coleção.

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Mulher 

