A banda larga no Brasil
<b> Consultoria estima que País
terá 4,1 milhões de conectados
até o final de 2006 e que o número
vai dobrar nos próximos dois anos </b>
 
A E-Consulting acaba de divulgar um estudo inédito sobre banda larga no Brasil. De acordo com a consultoria, o País terá 4,1 milhões de conectados em banda larga até o final de 2006. A taxa de penetração será de 2,3% da população (base de 180 milhões) e de 12,9% dos usuários de internet.
A previsão da E-Consulting é de que sejam 31,8 milhões até o final deste ano. 
“Esse percentual já supera o do México, mas ainda é menor do que o registrado na Argentina e no Chile. A Coréia do Sul é a líder mundial, com 27% de penetração”, explica Daniel Domeneghetti, coordenador do SRC (Strategy Research Center), um dos três centros de conhecimento da holding ECC, proprietária da E-Consulting.
“O mercado brasileiro de banda larga movimenta hoje US$ 1,3 bilhão, total repartido entre operadoras (em torno de 75% do total) e ISPs (Internet Service Providers)”, acrescenta Domeneghetti.
Segundo estimativas da E-Consulting, o Brasil deve totalizar 8,3 milhões de usuários conectados em banda larga em 2008. A empresa prevê que o mercado alcance U$ 2,1 bilhões entre utilização residencial e corporativa. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

