Procura aquece as montanhas
<b> O sonho de consumo do capixaba agora é ter uma casa na montanha. A procura por imóveis na região, principalmente em Pedra Azul, teve um aquecimento nesse mês de janeiro. Entre os principais atrativos estão a tranqüilidade, a exuberância da natureza, o estilo de vida europeu, o clima, a arquitetura e a culinária  </b><br>
BRUNA LAGE <br>
Oano de 2004 vai marcar a retomada do mercado imobiliário em Pedra Azul. A informação é do corretor Beto Lang, que explica que a procura por lotes na região teve um aumento expressivo neste mês de janeiro, se comparada aos anos anteriores. “Acredito que neste ano vamos vender bastante, pois as pessoas estão pensando mais em investir”, explica. A contadora Maria Furtado contou que o clima, a tranquilidade e, principalmente, a segurança foram os itens que despertaram a atenção da família pela região das montanhas. “A qualidade de vida e outras opções de lazer também influenciaram. Já compramos um terreno para construir, pois nosso objetivo é passar não só o verão, mas o ano inteiro”, ressalta. Pensando nos turistas que a região recebe o ano todo, empresários estão investindo pesado na região. O crescimento imobiliário pode ser sentido através da construção de sete novos condomínios e dois loteamentos. Um deles é o condomínio Aldeia Eco da Floresta, de Roberto Galveas, proprietário da Pousada Eco da Floresta. De acordo com Galveas, a região é muito preservada o que faz com que as pessoas valorizem o local. “O condomínio não terá postes de iluminação e as estradas são trilhas de pedra e grama”, explica. Todas as 63 chácaras do condomínio têm vista para a Pedra Azul, sendo que 30% é em reserva ecológica. O economista Wallace Bresciani adquiriu uma chácara no Eco da Floresta para curtir o clima frio e um bom vinho. “Procuramos em toda a região e nos impressionamos com a localização e o visual do Eco. Temos vista para o vale, o Hotel Aroso e a Pedra Azul”, destaca. Todos os condomínios de Pedra Azul possuem normas para a construção das casas, visando não descaracterizar a região e não interferir no meio ambiente. Entre as normas impostas estão as cercas vivas e a preferência pelo vidro, madeira e pedra na hora de construir. As casas podem ter, no máximo, dois pavimentos e são proibidos postes de energia. Alguns condomínios já oferecem área de lazer mesmo antes da construção das casas. É o caso do Cerro Azul, de Donaldo Fontes Brito. Segundo Donaldo este é o seu diferencial. “Temos trilhas den - tro do condomínio e duas áreas verdes de lazer com 31 mil metros quadrados”, destaca.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>