Só dá ele em Vitória
<b> Ídolo do público teen, Felipe Dylon faz show hoje na cidade e promete levar uma multidão ao Balladas, em Goiabeiras  </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
Não tem pra ninguém, a bola da vez é Felipe Dylon. Fazendo o estilo surfista papo-cabeça, o cantor, de 17 anos, está enlouquecendo o público teen. Só de aparecer na televisão, ele causa histeria entre as garotas. Se de olho na televisão as garotas babam, imagine cara-a-cara com o ídolo teen. Pois as capixabas que aguardem, pois Felipe desembarca hoje em Vitória para se apresentar na tradicionalíssima festa Padang Padang, que está completando 11 anos e vai acontecer, a partir das 22 horas, no Balladas, a mais nova casa de espetáculos da cidade. Ídolo de adolescentes com idades que variam dos 10 aos 16 anos, Felipe prometeu, em entrevista por telefone ao AT2, bombar pra valer cantando sucessos próprios e músicas de grupos como Legião Urbana. “Estou louquinho para fazer esse meu primeiro show aí em Vitória. Se der, depois do show ainda fico para curtir o resto da festa.” Embora muitos papais estejam preocupados em atender aos insistentes apelos dos filhos para que os deixem ir ao show, o organizador da festa, Patrick Ribeiro, garantiu que a segurança na casa é garantida. “Todo cuidado é pouco. Esperamos que cinco mil pessoas participem do evento.” Mas antes de marcar presença na festa Padang Padang – que contará ainda com shows das bandas capixabas Rastaclone e Tequila Brown e a animação dos DJs Léo Santos e Luciano Valença, Felipe vai aparecer na matinê da Blow Up, em Vila Velha, às 18 horas, para autografar seu CD e tirar fotos com as fãs. SERVIÇO • Festa: Padang Padang • Atrações: Felipe Dylon, Rastaclone e Tequila Brown • Quando: hoje, às 22 horas • Onde: Balladas • Endereço: avenida Adalberto Simão Nader, Goiabeiras • Ingresso: R$ 15,00, à venda nas lojas Mrs Sea (Shopping Vitória e Campo Grande), no Bicho Guloso (Jardim da Penha) e Blow Up (Vila Velha) • Informações: 3335-1275 • Evento: Blow Up By Teens • Atração: boate e sessão de autógrafos e fotos com Felipe Dylon • Quando: hoje, às 18 horas • Onde: Blow Up • Endereço: avenida Champagnat, centro de Vila Velha • Ingresso: R$ 10,00 (antecipado) e R$ 15,00 (na hora) • Informações: 3229-3000 
TUDO O QUE VOCÊ GOSTARIA DE SABER SOBRE FELIPE DYLON 
• Jeitão menino do Rio – “Esse meu jeito eu herdei do meu pai. Mas também tem a ver com a minha vida, com o que eu faço e com as minhas amizades. Tem a ver com o meu cotidiano de vida aqui no Rio.” • Garota inspiração – “Nunca fiz uma música pensando, especificamente, numa garota. Falo de amor e curtição de uma forma geral. Algumas são baseadas na minha vida.” • Lugar bom de namorar – “Ah, aí depende. Eu acho que é vendo um belo pôr-do-sol num lugar muito bonito. Gosto de ficar diante de um visual maneiro ao lado de uma gata. É bom demais.” • Solteirice convicta – “Estou solteiro. Hoje em dia não daria para eu ter um relacionamento sério, ficaria uma coisa meio confusa. Além disso, a garota teria que ter uma cabeça boa, não ser ciumenta.” • Ninguém em vista – “Não, não estou de olho em nenhuma garota para namorar. Por enquanto, ninguém em vista.” • Menina atraente – “Eu acho que o que me interessa numa menina é a beleza dela, não só por fora mas por dentro também. Ela tem de ser uma menina agradável, com uma conversa legal e de ótimo astral.” • Carinho gostoso – “Olha, adoro receber carinho no peito e nas costas. São os meus preferidos. Mas também gosto de fazer carinho. Aí, na nuca da garota é muito bom para os dois lados (risos).” • Garota descartável – “Aquelas que são baixo astral, negativas, que ficam dizendo que são gordinhas... Aquelas que estão sempre se colocando para baixo e que nunca estão satisfeitas com o que são.” • Traidor ou traído – “Nunca traí ou fui traído porque nunca namorei sério. Sempre gostei de aproveitar bastante a vida, ainda mais agora, que estou viajando muito com shows, conhecendo novos lugares.” • Primeira transa – “Perdi a virgindade quando tinha 13 anos. Depois disso, transei outras vezes. Foram experiências super bacanas. Eu acho que a transa é uma troca de energia muito legal.” • Amor à primeira vista – “Eu acredito no amor. Só não sei se acredito no amor à primeira vista. Essa é uma história que eu ainda não engoli direito, embora muita gente diga que já se apaixonou assim.” • Esse é pra casar – “Eu acho que seria um cara muito legal no meu casamento, amaria muito a minha mulher e os meus filhos. Curto essa coisa de família e quero muito constituir a minha.” • Mulher bonita – “Em termos de beleza, eu escolheria a Fernanda Lima, que eu acho super bonita, ou a Daniela Cicarelli também. Até conheço elas mas não tive oportunidade de conversar legal.” • Tipo preferido de garota – “Eu não tenho preferência por louras, morenas, negras ou ruivas. Isso não importa muito. Me identifico e gosto de todos os tipos. Mas prefiro mulheres com corpo definido.” • Relações no dia-a-dia – “Eu acho que há relacionamentos em que, com o tempo, as pessoas vão perdendo o encanto. Outros, no entanto, já não começam tão quente assim e acabam fervendo.” • Curtição na folga – “Quando eu estou à toa, gosto de pegar onda. O surfe me energiza depois de um trabalho pesado. E quando não tem onda no mar, eu gosto de ficar em casa ou sair com amigos.” • Balada preferida – “Prefiro as festas privadas, que não sejam em boates. Não gosto de boate por causa do som pesado e do ambiente fechado. Sou um cara que gosta de viver em liberdade total (risos).” Presente bom demais – “Eu já falei muito que gostaria de ganhar chocolate, só que de tanto que ganhei já estou até um pouco enjoado. Eu me amarro em roupa, seja esportiva ou social.” 
FIQUE LIGADO 
anos terão acesso ao local do show por duas entradas exclusivas. Segurança – O organizador da festa, Patrick Ribeiro, informou que 60 homens cuidarão da segurança do público. Acompanhante – Jovens de até 15 anos só poderão assistir ao show se estiverem acompanhados do pai ou da mãe. Bebidas – Só poderão comprar e consumir bebidas alcoólicas maiores de 18 anos, que estarão identificados por pulseiras. Fonte: organização da festa  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>