Samba com champanhe
<b> Socialites trocam as badalações sociais pelos ensaios das escolas de samba e se preparam para os desfiles  </b>
RODRIGO PRADO 
Seduzidas pela magia do Carnaval e pelo baticum das baterias, socialites capixabas estão trocando os charmosíssimos eventos sociais pelos ensaios das escolas de samba. Tudo para fazerem bonito no Sambão do Povo durante os desfiles das escolas, nos próximos dias 13 e 14. E se alguém pensa que elas escolhem as agremiações ao acaso, pelo simples fato de quererem desfilar e aparecer, enganase. As socialites, como qualquer apaixonado por samba, têm as suas escolas de coração. Contaminadas pelo vírus do samba, há quem já ache pouco simplesmente desfilar. A empresária Bruna Buaiz, de 25 anos, que pelo segundo ano consecutivo vem poderosa na Unidos da Piedade, sonha em se tornar rainha da bateria. Mas se ela vai reinar à frente da agremiação, só o tempo dirá. “Daqui a duas semanas devo saber se vou ser ou não rainha da bateria. Quem decide isso é a bateria. Se eu não for, com certeza virei de destaque em um dos carros alegóricos”. Para Bruna, os desfiles deste ano prometem mais que no ano passado. Segundo ela, depois da repercussão do Carnaval de 2003, que fez lotar o Sambão do Povo, empresas privadas resolveram patrocinar algumas escolas. Outra que está se preparando para desfilar é Marcela Pagani, 30, que volta e meia mostra sua graça nas colunas sociais. Assim como Bruna, ela vem pela Piedade. Mas a relação da empresária com a escola é antiga. Quando tinha 11 anos, Marcela conheceu a Piedade influenciada pelo pai. Empolgada, Marcela não só vai levar o namorado, o empresário Adir Gama, 55, como resolveu formar um batalhão de foliões. Entre seus amigos estão a dermatologista Denise Broseghini e o seu marido, o cirurgião Carlos Agostinho, 43.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

