Diversão para todos os gostos
<b> Faça chuva ou sol, os games podem ser uma boa opção para se divertir nesses últimos dias das férias  </b>
 
Os títulos de jogos para PC só aumentam a cada ano. Nas prateleiras das lojas é possível encontrar de tudo um pouco, de “- Tom & Jerry” ao “Senhor dos Anéis”. Aos poucos, os pais também vão perdendo o preconceito e “liberando” os computadores para os filhos se divertirem a valer. Entre as novidades que estão chegando às lojas, o destaque fica por conta de “V-Rally 3”, da Atari, que traz a realidade das provas de rally para a tela do micro. Contando com alguns dos melhores carros de rally do mundo, os jogadores queimam os pneus atravessando as fantásticas pistas feitas a mão e enfrentam diferentes condições climáticas e obstáculos para vencer. “V-Rally 3” traz ainda corridas em single-player, 48 pistas de todas as partes do mundo, seis cenários com condições de pilotagem extremas (safari, neve, lama e cascalho, entre outros), 20 carros separados em duas categorias: 2.0L e 1.6L, além de quatro carros secretos e os carros oficiais de rally, como o Peugeot 206, o Subaru Impreza e o Ford Focus, por exemplo. O game tem ainda novidades exclusivas para a versão para computador, entre elas suporte para altíssimas resoluções, efeitos especiais melhorados e sistema gráfico inteligente que se adapta a computadores mais fracos durante a partida. Outra novidade é o suporte específico para acessórios como volantes, joysticks e teclados, entre outros.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: Informática 

