O vôo solo dos músicos
<b> Cada vez mais os músicos de bandas capixabas se desdobram em trabalhos paralelos para diversificar a carreira  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Não raro assiste-se a um show do trabalho autoral da banda Manimal em uma noite e no dia seguinte está lá o baixista e vocalista Amaro Lima, 27, com microfone em punho soltando sua veia de rock em hits dos Beatles e Elvis Presley à frente da banda Rockfour, fundada há dois anos. Amaro não pensa em seguir carreira solo, mas faz lá seus vôos paralelos como forma de diversificar o trabalho. E ele não é uma exceção à regra do mundinho musical capixaba. As decisões da banda são sempre o consenso do grupo. Os projetos individuais, por sua vez, dão liberdade para experimentar coisas do gosto pessoal. “É uma oxigenada poder cantar Beatles, Elvis Presley ou ‘- Negue’, que jamais poderia ser encaixado no trabalho do Manimal. É um barato”, curte ele. Assim como Amaro, uma boa leva de músicos “respira” outros ares com seus trabalhos solos. É o caso, por exemplo, do baixista do JavaRoots, Jr. Bocca, 28, que divide o trabalho no JavaRoots com outras bandas, como a de pop rock Nugrau e a de reggae No Problem. “Depois que o JavaRoots dividiu o palco com Paulo Miklos, dos Titãs, e ele deu a maior força para a gente se lançar em projetos paralelos, também eu perdi qualquer receio”, diz Bocca. Isso porque os próprios integrantes de bandas como Titãs e Barão Vermelho, por exemplo, têm trabalhos paralelos. Mas ao contrário de Amaro, que não cogita carreira solo, Jr. Bocca não descarta essa possibilidade no futuro. “Quem sabe daqui a um tempo não surge aí o Bocudo ou o Bocão? O legal nesta história é poder tocar por diversão e ter um trabalho autoral no JavaRoots”, reforça Bocca. Colega de banda de Jr. Bocca, o vocalista do JavaRoots, Anderson Chocolate, 26, tem uma veia de compositor latente que muitas vezes não é aproveitada em sua totalidade na proposta musical do Java. “Resolvi começar a fazer noites em que canto coisas que gosto e minhas composições. Tenho liberdade até para declamar e ainda testo músicas inéditas, que depois levo para o JavaRoots”, explica Chocolate, freqüentemente elogiado pela bela voz. Banda que costuma lotar as apresentações no Teatro Glória, o de maior capacidade de público da cidade, o Moxuara também tem músico-solo. Quando não está se apresentando com o Moxuara, Marcos Coco, 31, mergulha no estilo banquinho e violão em bares como Canto da Roça, na Praia do Canto, e Barroco, na Barra do Jucu. “Comecei minha carreira na noite. Vitória tem tradição de barzinho. Tocar na noite é um aprendizado porque tem que ser rápido nos arranjos. Shows de bandas são ensaiados e no barzinho o improviso é que conta”, diferencia Marcos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>