Inverno livre, leve e solto 
<b> Rio e São Paulo antecipam a moda que vai ganhar as ruas na estação do frio com muita leveza e inspiração romântica  </b><br>
 <br>
Depois da temporada de moda carioca, na semana passada, começa amanhã o maior evento de moda do País, colocando na passarela o que vai estar nas ruas no próximo inverno. Se o São Paulo Fashion Week seguir o caminho indicado pelas passarelas do Fashion Rio, que terminou no último sábado, a moda inverno 2004 vai ser bem leve – como manda nosso “inverno” tropical – e romântica. Ela brinca com o contraponto masculino x feminino, tem um toque de anos 20 e um pé no grunge dos anos 90. Os vestidos e saias decotados e cheios de recortes em tecidos leves, apresentados na coleção de Walter Rodrigues – egresso do SPFW – nem de longe tinham cara de inverno. A Maria Bonita Extra, um dos desfiles mais elogiados, inspirado nos anos 20, caprichou na feminilidade com muito babado, combinações, aplicações de flores e amarrações. A Drosófila e a Coven trabalharam com sobreposições de peças e também revisitaram os anos 20. Já Mara Mac, para Mariazinha, montou looks andróginos, com muito paletó, gravatas, risca de giz e couro. O Fashion Rio terminou no último sábado deixando um saldo para lá de positivo para a moda brasileira. Esse alto padrão de qualidade mostrado na passarela carioca (tanto pela organização, quanto pela qualidade do que foi mostrado), bota ainda mais lenha na fogueira da rivalidade entre Rio de Janeiro e São Paulo. A SPFW, portanto, começa amanhã para, de forma amigável, dar o troco na qualidade que foi mostrada no Fashion Rio. E é bem provável que o evento se supere. Afinal, ele está incluído nas comemorações dos 450 anos de São Paulo. A largada foi dada no último domingo com um desfile em que todos os estilistas participantes montaram looks inspirados na maior cidade brasileira. Hoje termina um seminário de moda para jornalistas de moda e profissionais da área. E de amanhã até o dia 3 de fevereiro serão 43 desfiles para mostrar as tendências para o outonoinverno, com presença mais que confirmada de Gisele Bündchen, que promete atrair todos os flashes para si.
 O QUE A MODA INVERNO PROMETE 
• Meia arrastão preta com scarpins coloridos e meias coloridas em tons como roxo, marrom e azul marinho. • Jaquetas e moletons justos, como os usados no último inverno. • Segunda-pele arrastão usada sob vestidos e camisetas. • Uma volta aos anos 20, com saias e vestidos com babados, laçarotes, flores de tecido, chapéus estilizados e vestidos melindrosa. • Blusas e vestidos combinação, com ar bem romântico. • A moda jovem continua inspirada no estilo grunge, com peças com números, frases no estilo colegial americano e inspiração militar. Quem comprou peças assim no ano passado se deu bem e vai poder usá-las novamente. • O inverno proposto no Fashion Rio sugere o velho contraponto entre tecidos levinhos com acessórios e sapatos pesados. • Peças vaporosas, aliás, têm lugar cativo nesse inverno, em contraste com as calças de couro, que também são fortes. • Terninhos e tailleurs com gravatas, sobretudos, estampas em risca de giz, tudo muito feminino. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>