Aventura rumo ao Oscar
<b> “Mestre dos Mares”, um dos favoritos ao Oscar, com 10 indicações, estréia amanhã nos cinemas do Estado  </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Olonga de aventura marítimas “Mestre dos Mares: O Lado Mais Distante do Mundo” não poderia estrear no País em hora mais oportuna: o filme de Peter Weir acaba de ser indicado ao Oscar em nada menos que 10 categorias, inclusive a de Melhor Filme. No Estado, a produção estréia amanhã no Kinoplex e no Ritz Norte Sul, onde estão em cartaz vários outros candidatos a alguma das categorias do Oscar (veja tabela nesta página). “Mestre dos Mares” se passa durante as Guerras Napoleôni- cas. Jack Aubrey (Russel Crowe) é o capitão de guerra da Marinha Britânica e seu amigo Stephen Maturin (Paul Bettany) é o médico de bordo do navio H.M.S. Surprise. Em alto-mar, eles são atacados por uma embarcação inimiga bem mais poderosa. Com o navio danificado e a maior parte da tripulação ferida, Aubrey encontra-se dividido entre o dever e a amizade quando decide interceptar e capturar o inimigo, em uma arriscada perseguição que atravessará dois oceanos. A missão pode fazer sua reputação ou destruir seus marinheiros. Através do filme, o espectador correrá o mundo atrás da épica jornada desses personagens, da costa do Brasil às águas tempestuosas do Cabo Horn, sempre para o Sul, atravessando gelo e neve, levando a todos ao ponto mais longínquo do mundo: as costas das Ilhas Galápagos. Um dos críticos do jornal New York Times colocou o filme em primeiro lugar entre os melhores do ano, dizendo que pinta um retrato realista e sincero do que era a antiga Marinha inglesa na época do almirante Nelson. Ao que parece, o filme é pura aventura – não tem personagens femininas, conflitos românticos ou aprofundamentos psicológicos. A proposta é pintar um retrato de época bastante fiel e acurado. 
SERVIÇO 
• Filme: Mestre dos Mares: O Lado Mais Distante do Mundo • Gênero: aventura • Direção: Peter Weir • Elenco: Russel Crowe, Paul Bettany, Billy Boyd • Censura: 14 anos • Onde ver: Kinoplex 1, Ritz Norte Sul 3 • Estréia: amanhã
 AS INDICAÇÕES DO FILME 
Melhor Filme Melhor Direção (Peter Weir) Melhor Direção de Arte Melhor Edição Melhor Figurino Melhor Edição de Som Melhores Efeitos Sonoros Melhor Fotografia Melhor Maquiagem Melhores Efeitos Visuais
 O OSCAR NOS CINEMAS DO ESTADO 
O Último Samurai - No Cine Vitória 3, Kinoplex 7, Ritz Norte Sul 3. O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei - No Multiplex Laranjeiras 3, Kinoplex 4, Cinemar 1, Extra Cine 1, Ritz Norte Sul 2, Kinoplex 2, Alegre Cinema, Cine-Teatro Shopping, Cine Gama, Cine-Teatro Ravenna, Cine Conceição, Viva Cinema. Irmão Urso - No Multiplex Laranjeiras 4, Cine Praia Center, Cine-Teatro Shopping, Viva Cinema 1, Metrópolis. Sobre Meninos e Lobos - No Cine Shopping Cachoeiro, Ritz Norte Sul 1. 21 Gramas - No Cineart.
 “Cidade de Deus” volta aos cinemas 
Depois de obter quatro indicações ao Oscar (Melhor Diretor, Melhor Edição, Melhor Fotografia e Melhor Roteiro Adaptado), o filme “Cidade de Deus” será relançado nos cinemas brasileiros no dia 7 de fevereiro. A informação é de Marc Bauchamps, sócio-diretor da Lumière, a distribuidora do filme. O longa-metragem que revolucionou a linguagem do cinema brasileiro com sua origem publicitária acumulou 3.322.000 espectadores desde que estreou, em 2002. Além disso, seis meses após ser lançado em vídeo e em DVD, “Cidade de Deus” vendeu 50 mil unidades para locação e já passou de 23 mil em vendas diretas ao consumidor no Brasil. O filme foi relançado nos EUA no segundo semestre de 2003 e fez mais de US$ 4,7 milhões em bilheteria. Na Inglaterra, onde foi lançado antes que nos EUA, ele atingiu uma marca história: foi o terceiro filme falado em língua não-inglesa mais visto no Reino Unido.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>