Sedãs quase populares
<b>  </b>
 
Oconcorrido segmento dos sedãs vem deixando o consumidor meio tonto na hora de escolher qual deles levar para casa. De um lado, há uma série de modelos praticamente “pelados” equipados com motor de 1.000 cilindradas. De outro, as mesmas versões equipadas com motores mais potentes e mais recursos de série e, por isso mesmo, mais caras. No meio desse fogo cruzado, há dois veículos que apresentam sinais de cansaço – principalmente no que se refere ao design –, mas que oferecem a força dos propulsores 1.6, alguns itens de série e preços convidativos: Corsa Classic 1.6 e Fiesta Street 1.6. Para se ter uma idéia, o modelo da Chevrolet – que sai de fábrica sem ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico – custa a partir de R$ 24.990, enquanto o seu principal concorrente, que traz de série todos esses itens mais preparação para som, limpador do párabrisa com temporizador, desembaçador do vidro traseiro, entre outros, pode ser encontrado por R$ 29.220, uma diferença de R$ 4.230. Em alguns casos, o Corsa Classic e o Fiesta Street, ambos com motor 1.6, chegam a ter preços mais baixos do que os sedãs 1.0 recém-lançados. O novo Corsa sedã 1.0, por exemplo, custa a partir de R$ 26.073, enquanto o Clio sedã Expression 1.0 sai a R$ 26.660. Além de oferecer mais equipamentos de conforto e segurança, o preço do Fiesta Street é sempre maior por estar atrelado à variação do dólar, já que o veículo é produzido no México. Sob o capô, os dois modelos estão disponíveis nas versões 1.0 e 1.6, mas nesta reportagem vamos nos prender apenas aos veículos equipados com motor de maior cilindrada. O propulsor 1.6 da Chevrolet desenvolve potência de 92 cv a 5.600 rpm, acelera de 0 a 100 km/h em 11,5 segundos e atinge a velocidade máxima de 177 km/h. Já o Fiesta Street rende potência de 95 cv a 5.500 rpm, acelera de 0 a 100 km/h em 12,6 segundos e chega aos 180 km/h. Na prática, isso significa que o desempenho da dupla é bom o bastante para fazer o consumidor pensar duas ou três vezes antes de levar um sedã 1.0 para casa. Ambos os carros são ágeis. Eles andam bem e apresentam boas arrancadas e retomadas, o que garante maior segurança principalmente nas ultrapassagens. Quanto ao consumo, o Corsa Classic é mais econômico tanto na cidade quanto na estrada. Enquanto o Chevrolet faz 11,5 km/l na cidade e 16,9 km/l na estrada, o Fiesta Street consome 10 km/l e 14,1 km/l, respectivamente. Por dentro, tanto o brasileiro quanto o mexicano são confortáveis, mas não oferecem grandes inovações. A semelhança também pode ser conferida no porta-malas. O Corsa tem capacidade para transportar 390 litros. Já o Fiesta carrega 10 litros mais. Só. 
Corsa Classic é o mais vendido 
Números da General Motors revelam que o Corsa Classic venceu o Fiesta Street na batalha pela preferência do consumidor. Enquanto o modelo da Chevrolet vendeu no ano passado 62.- 340 unidades – sendo 50.269 da versão 1.0 e 12.071 da versão 1.6 –, o sedã da Ford foi escolhido por apenas 16.309 consumidores. Desse total, 8.250 unidades foram do modelo popular e 8.- 059 da versão 1.6. Nos dois casos, o veículo equipado com motor de 1.000 cilindradas foi o mais procurado pelo consumidor. Na Contauto, a versão popular do Fiesta Street representa aproximadamente 60% dos negócios fechados, segundo informou o diretor da revenda, Décio Dias Martins Júnior. Já na CVC, de acordo com José Pícoli Neto, gerente de vendas da concessionária, o Corsa Classic 1.0 representa cerca de 70% das vendas. Revendedores capixabas atribuem o sucesso do veículo principalmente ao fato de ele ter preço mais em conta. Segundo concessionários, o valor do veículo conta muito na hora de fechar o negócio.

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: Sobre Rodas 

