Camisinhas caras
<b>  </b>
 
O publicitário Rodrigo Kawashima, da Praia do Canto, Vitória, reclama do Sexy Motel, situado na Serra. “Apesar das campanhas publicitárias alertando para o risco da Aids, nas suítes desse motel não há fornecimento gratuito de camisinhas, como ocorre em outros motéis da região. Também não há aviso indicando que o produto terá de ser pago. Só na tabela de preços de serviços oferecidos pelo estabelecimento é que o cliente fica sabendo que uma camisinha custa R$ 4,50, quando nas farmácias o preço médio é de R$ 2,30.’’ O proprietário, Gilson Gui - marães, esclarece que está suspensa a gratuidade de preservativos nas suítes do Sexy Motel, pois a lei estabelecida pelo Procon Estadual, que garantia a gratuidade, não está mais em vigor. “O motel possui uma liminar judicial, que garante a suspensão do serviço’’, justifica. Quanto aos preços dos preservativos, disse que cobra preço diferenciado do dos demais estabelecimentos comerciais porque compra os preservativos em menor quantidade e, também por isso, os vende em menor quantidade. “Além disso o cliente tem de lembrar que, além dos custos do produto, são adicionados custos administrativos como manutenção de funcionários, limpeza e manutenção das suítes.’’   

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

