Briga por indenização milionária
<b> A costureira Zelita Vieira diz que
é herdeira de uma fortuna em
propriedades em Cachoeiro e quer
receber pelas terras ocupadas </b>
 
CACHOEIRO – Sobrevivendo com uma pensão de R$ 495,00 deixada pelo falecido marido e morando numa casa humilde do bairro Zumbi, um dos mais pobres de Cachoeiro, a costureira Zelita Moreira Vieira, 75, afirma que é herdeira de uma verdadeira fortuna em propriedade e briga na Justiça por indenização milionária.
Com vários documentos em mãos, inclusive um certificado expedido por cartório, Zelita afirma que ela e mais 13 pessoas da família são herdeiras diretas de uma propriedade de 20 alqueires de terra (cerca de 700 mil metros quadrados) situada na principal região mineradora de mármore do Estado, no distrito de Gironda, em Cachoeiro.
A área pertenceria ao avô de Zelita, Francisco João de Almeida. “São 30 mineradoras em atividade dentro desta área, que faturam cerca de R$ 1 milhão por dia. Dona Zelita tem direito, por lei, a receber pagamento por esta exploração”, afirma Getúlio Grillo Alves, amigo e procurador da costureira.
Um documento expedido pelo cartório de 1º Ofício Dr Jeremias Sandoval certifica que o avô de Zelita adquiriu 20 alqueires de terra em Gironda em abril de 1895, ou seja, há 111 anos. Na época, a propriedade foi comprada por dois contos de réis.
Segundo a costureira, há cerca de 30 anos alguns empresários se apoderaram da terra e começaram a instalar pedreiras. Zelita entrou com ação na Justiça contra Casimiro Costa e Benjamim Zampirolli, principais ocupantes, pedindo a reintegração de posse. A sentença saiu em setembro de 1995. 
\"O juiz determinou que as terras voltassem para mim, mas até hoje nada foi feito e as empresas de mármore que ocupam as minhas terras ficam cada dia mais ricas, enquanto eu passo necessidades\", afirmou a viúva.
O empresário Benjamim Zampirolli diz que a terra está em nome da família há cerca de 100 anos. “Meu pai e meu avô adquiriram aquelas terras de forma correta. Eu também comprei mais uma parte. Tenho escritura e tudo”, diz. Casimiro não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

