Prazo para aposentados
<b> Segurados com benefício de final
número 2 e que já foram convocados
devem se recadastrar a partir de amanhã </b>
 
A segunda etapa do censo previdenciário continua amanhã. Devem se recadastrar os segurados que foram convocados pela primeira vez no banco em março e têm benefício com final número dois.
Nessa etapa, o Ministério da Previdência distribuiu o recenseamento dos 14,7 milhões de segurados de abril deste ano a janeiro do ano que vem, de acordo com o algarismo final do benefício. No mês passado, o censo começou para os de final um. Em junho, tem início o recadastramento dos que têm final três e assim sucessivamente, até os de final zero já no ano que vem.
Dos convocados, 10 milhões são beneficiários de aposentadoria, 3,9 milhões de pensão, 455.842 de benefícios assistenciais – como a Lei Orgânica de Assistência Social (Loas). Juntos, as rendas mensais somam R$ 7,1 milhões. Outros 5 milhões, que recebem outros tipos de benefício, respondem por R$ 2.815,33.
BLOQUEIO
A partir de quinta-feira, os segurados que foram convocados pela primeira vez em novembro para fazer o censo previdenciário podem encontrar o dinheiro bloqueado. 
No mês passado, o último dado do INSS mostrava que 50.127 teriam o benefício suspenso. Em novembro, foram convocados para o censo os aposentados e pensionistas cujos benefícios terminam em três ou oito. Foram mais de 473 mil segurados que receberam o aviso de que teriam que fazer o censo previdenciário até o dia 31 de março.
No último dia 13, o Ministério da Previdência divulgou edital com os benefícios suspensos. Desde então, este número pode ter se reduzido: quem estava entre os bloqueados, mas se recadastrou há pelo menos 13 dias, não deve encontrar problema na boca do caixa. 
O prazo é o estipulado pelo ministério e pelos bancos para que um benefício bloqueado seja liberado após feito o recadastramento.

Consulta
Quem não tiver certeza se foi ou não chamado para o censo previdenciário pode consultar o site do Ministério da Previdência, no www.previdencia. gov.br. No centro na página, há o link \"censo previdenciário\'\'. 
Também é possível saber por meio do Prevfone, pelo número 0800-780-191 (ligação gratuita), que funciona de segunda a sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

