MINHA CASA
<b>  </b>
 
Dicas
• Mude a posição dos tapetes, no mínimo, uma vez a cada seis meses
• Evite expor o tapete a raios solares freqüentes.
• Nunca dobre o tapete artesanal. Para remover do local ou guardar enrole-o no sentido do comprimento.
• Os tapetes de fibras naturais são destinados apenas ao uso em interiores secos, não sendo recomendável utilizá-los ao ar livre.
• O tapete deve ser removido, periodicamente e com cuidado, de um lugar para o outro, para que a borracha não se solte, pois a função da borracha é manter as fibras juntas.

Para limpar tapetes de fibras naturais
Limpeza diária
• Utilize aspirador de pó, sempre com o bocal liso ou com cerdas macias, para não agredir as fibras.
• Limpe com um pano umedecido com água morna e um pouco de sal.
• Não utilize limpadores a vapor nem escovas de cerdas duras, pois as fibras do tapete podem ser danificadas.
• Não usar objetos pontiagudos e abrasivos, bem como solventes e produtos agressivos na limpeza, evitando assim danos irreversíveis ao material.
Limpeza emergencial
• Sólidos (biscoitos, bolachas,etc ): utilize aspirador de pó sem esfregar.
• Líquidos (café, leite, refrigerante, vinho, água): absorver com papel ambos os lados do tapete. Com um pano limpo e umedecido com água morna pressione o tapete para que o líquido passe para o pano. Repita esta operação várias vezes até a completa absorção. 
• Produtos gorduros (óleos, azeite, chocolate): remover imediatamente com pano macio e absorvente, sem friccionar. Fazer uma solução de água e detergente neutro. Use apenas a espuma. Em seguida limpar com pano umedecido com água morna, até que o sabão seja removido.
Lavagem
Os tapetes confeccionados artesanalmente não podem ser imersos em água. A lavagem deve ser feita em lavanderias especializadas.
Fonte: América Móveis 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Mulher 

