Ônibus cai do viaduto
<b> O motorista desviou de um Fusca, bateu no poste e despencou de uma altura de 10 metros, em Cobi    </b><br>
FABIANA TOSTES <br>
Um ônibus do Sistema Transcol com 10 passageiros bateu num poste, caiu de um viaduto de 10 metros de altura, e parou de cabeça para baixo, no bairro Cobi, em Vila Velha, na manhã de ontem. Houve pânico e correria. Desesperados, passageiros pularam as janelas e ficaram feridos. O motorista e o cobrador sofreram traumatismo craniano. A batida aconteceu quando o motorista tentou desviar de um carro que invadiu a contramão e fechou o ônibus, na avenida Robert Kennedy, em Cobi de Cima, às 5 horas. O carro, segundo testemunhas, era um Fusca. Para não bater no Fusca e causar uma tragédia maior, o motorista do ônibus, Osmar Francisco Simplício, 28 anos, jogou o veículo para a esquerda e bateu no poste. Com o impacto, o ônibus, que é da Viação Praia Sol e faz a linha 626 (Vale Encantado ao Terminal Dom Bosco) arrancou o poste e caiu ao lado da estrada de ferro Centro-Atlântica, que corta o bairro Cobi de Baixo. “Peguei o ônibus em Jardim Marilândia e não poderia imaginar passar por uma coisa dessas. As pessoas entraram em pânico. Todo mundo começou a gritar desesperado, eu quebrei meu braço e minha perna”, contou um dos passageiros, o conferente Elias Jaques Bianchinhos, 46. Segundo ele, o Fusca que causou o acidente ainda chegou a bater no ônibus, mas subiu uma ladeira e fugiu, sem deixar pistas. Moradores da região viram a queda do veículo e ajudaram no resgate. “Eu estava na porta da minha casa, perto do viaduto, quando vi o ônibus batendo e caindo. Na- Moradores observam o ônibus do Transcol que despencou de um viaduto com 10 passageiros, em Vila Velha quele momento eu gritei para o meu irmão: ‘O ônibus vai cair’, daí ouvimos um barulhão e saímos para ajudar”, contou a dona- de-casa Elisete dos Santos Domingos, 49. Assim que foi avisada pela irmã, o aposentado Josué Pereira dos Santos, 53, foi ao encontro das vítimas e pediu socorro. “Os passageiros estavam desesperados, chorando muito. Teve um rapaz que teve fratura exposta no braço e uma idosa se machucou ao pular da terceira janela do ônibus”, contou Josué. Os passageiros foram medicados no Hospital São Lucas, em Vitória, e, ainda na parte da manhã, foram liberados. O motorista e o cobrador, Aguinaldo Vasconcelos de Lima, 37, ficaram internados. De acordo com o médico de plantão, Rogério Luiz, os dois tiveram traumatismo craniano e o estado de saúde deles é grave. “Ficamos em pânico” “Foi horrível, nunca passei por nada parecido com isso (o acidente). O pior foi a gente dentro do ônibus, sem ter para onde correr, esperando o ônibus cair. Que coisa triste. Ficamos em pânico. Foi a pior cena da minha vida. Eu estou com o corpo doendo, quebrei minha perna e meu braço e ainda perdi meu dia de serviço. As pessoas começaram a gritar e a gente não sabia o que fazer. Mas todo mundo viu que foi um Fusca que entrou na frente do ônibus. O motorista do ônibus estava na mão dele, andando certinho, e o Fusca cruzou a pista. Olha o que uma imprudência provocou”. Depoimento do conferente Elias Jaques Bianchinhos, 46, um dos passageiros do ônibus que caiu de um viaduto em Vila Velha.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>