Susto com treino de fuzileiros
<b> Em Marataízes e 
Itapemirim, são 
comuns casos em 
que pessoas se 
escondem diante de
simulações de guerra </b>
 
CACHOEIRO – Exercícios de guerra feitos por fuzileiros da Marinha em Marataízes e Itapemirim têm deixado, em algumas 
situações, moradores e turistas assustados. São comuns casos de pessoas que se escondem em casa sem saber que tudo não passa de simulação.
Para o vice-presidente da Associação Turística de Itapemirim, Renato Gomes Alves, os treinamentos, do jeito em que estão sendo feitos, podem afastar turistas. “Um turista desavisado pode se assustar e até desistir de visitar nossos balneários”, argumenta.
A Marinha do Brasil possui uma área de 4,5 milhões de metros quadrados em Itapemirim. Esse espaço, além de terrenos vizinhos, é utilizado para exercícios de guerra.
Neste ano os treinamentos foram intensificados em função da participação das Forças Armadas Brasileiras no Haiti. Os exercícios são realizados inclusive em áreas urbanas.
Renato explicou que o problema poderá ser minimizado com a comunicação prévia do local de treinamento e sinalização da área. 
A Marinha informou, por meio de sua assessoria de comunicação, que se prontificará a avaliar todas as solicitações feitas pelos moradores para continuar mantendo um bom relacionamento com a comunidade.  

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

