RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja vai celebrar três anos em Jacaraípe
Pregações, batismo, santa ceia, testemunho, louvores, apresentações de coreografias, peças teatrais e café comunitário. Tudo nas comemorações do 3º ano de existência da Igreja Evangélica Nova Aliança, em Jacaraípe, Serra. 
Os festejos serão realizados entre os próximos dias 16 e 19, no templo que fica na rua Goiânia, 87. O pastor Adilson Romualdo Neves ressalta que o culto de abertura terá como preletor o pastor Carlos Alberto da Silva, da Igreja Presbiteriana Viva, de Volta Redonda, Rio de Janeiro. 
No outro dia, Fábio Luciano Morais, da Igreja Batista da Praia do Canto, Vitória, estará lá, dando testemunho. O pastor Usiel Carneiro de Souza, também da IBPC, dirigirá o “Sabadão Jovem”. 
Quem vai atuar como preletor no culto de encerramento, com santa ceia e recepção de membros por batismo, será o pastor Marcos Nogueira (foto), da Igreja Presbiteriana Livre, de Vila Velha. Antes, estão programados o café comunitário e o batismo na praia de Jacaraípe. Contato: (27) 3245-6249. 

Oração, estudo e reflexão em oficinas
Aproximar as pessoas de Deus pela oração, pelo estudo e reflexão da Palavra e a vivência dessa Palavra no dia-a-dia. É o que visam as Oficinas de Oração e Vida, a partir da próxima segunda-feira, em comunidades de várias paróquias de Vila Velha. São gratuitas. 
Trata-se de um serviço de evangelização idealizado pelo Frei Ignacio Larrañaga, em 1984, já difundido em mais de 40 países e aprovado por Decreto do Conselho Pontifício para os Laicos, do Vaticano, no dia 4 de outubro de 2002. 
As oficinas são destinadas a todas as pessoas. Acontecem uma vez por semestre, trazendo benefícios para a família, comunidade e Igreja. Por isso, também são consideradas oficinas de vida. 
\"Despertam o gosto pela oração e propiciam serenidade e paz, além de um desejo fraterno de servir ao irmão, seguindo o exemplo de Jesus Cristo\", ressaltaram os divulgadores. 
SESSÕES 
Para os adultos, são 15 sessões, uma por semana, começando entre os próximos dias 6 e 11, às 14h30 e às 19h30. Já para os jovens, são 10 sessões, uma por semana, com início entre os próximos dias 13 e 18. 
\"São várias as paróquias que estarão oferecendo esta experiência, que pode tocar profundamente o coração e levar a descobrir um Deus vivo presente no dia-a-dia. Ainda dá tempo de outras comunidades também oferecerem\", destacaram os divulgadores. 
Os interessados e comunidades obtêm mais informações pelos telefones 3339-1395/
3340- 7920/3229- 3336/3229-5847/3229-0449/3340 8269.

Serviço 
Oficinas de oração e vida

Paróquia Nossa Senhora do Rosário – Santuário, Igreja de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, Igreja do Sagrado Coração de Jesus, Igreja de Santo Antônio, Igreja Bom Pastor.

Paróquia Nossa Senhora das Graças – Comunidade Nossa Senhora da Paz.

Paróquia São Lucas – Comunidade São João Batista, Igreja de Nossa Senhora Imaculada Conceição.

Paróquia Nossa Senhora da Glória – Igreja de Santa Luzia, Igreja de São Pedro, Igreja de São Francisco de Assis.

Paróquia Santíssima Trindade – Igreja de Jesus Operário, Aribiri.
OBS.: Para os adultos, as oficinas começam na próxima segunda-feira (dia 6). Para os jovens, a partir do próximo dia 13.
Fonte: Iedda Santos Neves, secretária local, 
Vila Velha.

Conferência - “Espiritualidade na Empresa” é o tema da conferência com Alkínder de Oliveira\", em São Mateus, no próximo dia 10. Ele é professor de Oratória, com vários livros publicados. 
O evento faz parte do Encontro de Trabalhadores Espíritas 2006. 

Sobrenatural de Deus 
“Está necessitando de resposta, direção, palavra? Venha hoje à Igreja Apostólica Brasileira, às 19h30, participar do Culto Sobrenatural de Deus, com milagres, maravilhas e unção!\", convida o pastor Ricardo Raymundo (foto). 
O templo fica na rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3347-4555.

O Testemunho
A missionária Rosângela (foto), que foi presa por tráfico de cocaína e diz que encontrou Jesus na cadeia em Tucum, Cariacica, vai dar testemunho às 19 horas de hoje na Assembléia de Deus Jesus é o Caminho.
O templo fica na rua 11 de Janeiro, 209, bairro Grande Vitória. Contato: 3033-2725.

Encontro - Aleluia! Os irmãos já estão orando para o 11º Encontro de Igrejas Evangélicas em Afonso Cláudio, nos próximos dias 18 e 19. Leir Campos, Ester Fagundes e outras cantoras abençoadas estarão lá. 
Direção: Adilson Caldas. 

TESTE
O profeta Zacarias foi assassinado no tempo de qual rei?

Resposta de ontem: Foi em Maanaim que anjos de Deus se encontraram com Jacó (Gênesis 32.1-2)

CALENDÁRIO
Santa Inês de Praga nasceu em 1208. Preferiu dedicar-se aos pobres a casar-se com Frederico II, imperador da Alemanha. Apoiou os franciscanos, fundou o Convento das Clarissas. Morreu no dia 2 de março de 1282. 

Consagrado - Quem não quiser ficar fora do 7º Congresso Internacional de Louvor e Adoração Diante do Trono, entre os dias 13 e 16 de abril, no Ginásio Mineirinho, em Belo Horizonte, deve se apressar. As inscrições para o evento, considerado consagrado, já estão se esgotando. Mais informações: www.diantedotrono.com.br

Proclamai - A Junta de Missões Mundiais vai promover “Proclamai Regional”, entre os dias 20 e 22 de abril, em Cachoeiro de Itapemirim. 
O trabalho missionário visa alcançar cristãos que moram no Sul do Estado, Rio, Minas e outros.

Adoradores - No próximo dia 11, vai ser realizado o I Encontro de Adoradores Canto de Davi, em Campo Grande, Cariacica, para os participantes do III Seminário de Louvor e Adoração Canto de Davi, que aconteceu em dezembro do ano passado, e outros interessados. 
Mais detalhes pelo telefone 3218-5864. E-mail: cantodedavi@yahoo.com.br 

“Jesus salva”
“Jesus Cristo cura, sara, liberta e salva. Venha conhecer o Seu poder\", convida o pastor João Lopes (foto) para a Oficina de Recuperação de Vidas, hoje, das 9 às 18 horas, na avenida General Osório, 127, centro de Vitória. 
\"É para quem quiser se libertar de cadeias em áreas da vida”, reforçou. Contato: 3233-0139. 

Consultas - Hoje é dia de consulta espírita, a partir das 19h30, na Corrente Mediúnica Mensageiros da Paz. 
Endereço: rua Almir Cruz Amorim, 17, bairro Nova Valverde, Cariacica 

A PALAVRA
“O que aflige a seu pai ou afugenta a mãe filho é que envergonha e desonra”
Provérbios 19.26 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>