Sobre rodas pelo mundo
<b> Nova edição de game clássico de corrida oferece
mais de 650 opções de modelos de veículos </b><br>
A tribuna <br>
A cena de abertura de “Gran Turismo 4”, uma verdadeira procissão dos mais possantes veículos sobre rodas do mundo, não deixa dúvida sobre o fervor quase religioso que a equipe da Polyphony Digital tem sobre o automobilismo. Fãs da série sabem disso, e compram o game cientes de estar levando um dos mais realistas e completos simuladores para os amantes do gênero.
A nova edição do clássico de corrida oferece mais de 650 veículos das últimas décadas – todos reproduzidos nos mínimos detalhes. Além de trazer a potência e cores oficiais, o game traz comentários sobre a história de cada um dos modelos.
Que outro jogo permite testar um Ford T (1915), um Golf IV GTi da Volkswagen e um NSX Type-R da Honda, sentindo claramente a diferença entre cada um deles, do som e potência do motor até o peso do veículo?
O jogo é dividido em duas partes: uma opção Arcade para partidas rápidas e em multiplayer, a modalidade Gran Turismo. Nessa última, os jogadores devem começar completando testes para aprender os detalhes básicos de direção, para depois investir seu dinheiro na compra de carros.
Uma vez preparados, os jogadores devem competir nos diferentes eventos, que rendem dinheiro e carros. Essas recompensas podem ser investidas em novos veículos, modificações para aumentar o poder e visual das centenas de máquinas que você pode guardar em sua garagem digital.
Além de trazer pistas antigas e novas para uma lista de 50 percursos – que misturam autódromos, trechos urbanos e corridas off-road – “Gran Turismo 4” adiciona algumas novas possibilidades para os amantes dos carros, como colocar os veículos mais amados de sua coleção para sessões fotográficas.
Apesar de não mostrar o interior do veículo, é possível alterar toda a configuração da câmera e sua posição, exportando o resultado para computadores ou impressoras. Não é exatamente um desafio para o jogador, mas um extra que revela exatamente o tipo de pessoa que aprecia a série.
O realismo dos carros também se aplica às pistas. Além de mais precisas, elas são muito mais detalhadas, trazendo extras como espectadores e uma equipe de pit stop. A adição de suporte digital para TVs de alta definição (em 480p e 1080i) promete derrubar o queixo dos donos desse tipo de equipamento.

Inspirado em Eddy Murphy
“Bad Day L.A.” é estrelado por Anthony Williams, um ex-agente de Hollywood inspirado na fase clássica do comediante Eddy Murphy. Depois de entrar em depressão e perder seu respeito por si mesmo, pela cidade e seus habitantes, ele se fecha no mundinho de sua casa.
Mas, quando Los Angeles é atacada virtualmente por todo problema imaginável – terremotos, terroristas, zumbis, incêndios, tumultos e muito mais –, ele inicia sua missão para salvar a cidade.
O criador explica que o game é uma sátira da cultura do medo que aflige os Estados Unidos, usando muito humor para passar uma mensagem política.
O jogo escapa dos moldes também por usar uma direção de arte criada por um grupo californiano que garante um visual de história em quadrinhos ao título.
O game deve ser um dos destaques da feira mundial de games E3, que acontece entre os próximos dias 18 e 20 de maio nos Estados Unidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>