Guerra aos terrenos baldios
<b> Para combater o mosquito da 
dengue, a Prefeitura de Cachoeiro
vai multar donos de terrenos 
abandonados em R$ 150,00 </b>
 
CACHOEIRO – A Vigilância Sanitária e o Centro de Controle de Zoonozes resolveram engrossar a briga com proprietários de terrenos baldios para tentar combater o Aedes aegypti, mosquito transmissor da dengue.
Os dois órgãos iniciam nesta semana a fiscalização de todos os locais que já foram notificados anteriormente e ameaçam multar com valores a partir de R$ 150 aqueles que não tomaram as providências definidas pelos agentes na última visita.
A preocupação é com o número de casos da doença. Foram cinco confirmados e 33 notificados e que aguardam resultado dos exames, segundo dados do Centro de Controle de Zoonozes. 
“É um número considerável de notificações, por isso precisamos agir logo”, disse o gerente de Fiscalização da Vigilância Sanitária, Carlos Oscar Chamon.
A decisão foi tomada na última quinta-feira pelos membros do Conselho Municipal de Combate à Dengue. De acordo com o coordenador do Centro de Zoonozes, Armando Forleo Machado, todos os proprietários de imóveis notificados serão visitados novamente.
Os alvos principais serão os terrenos baldios e depósitos, mas também serão vistoriados estabelecimentos comerciais e residências. A multa mínima é de R$ 150, mas o valor pode dobrar caso o proprietário já tenha sido multado anteriormente. 
A cidade passou por uma epidemia de dengue em 2002, quando 10,5 mil pessoas adoeceram vítimas do mosquito Aedes aegypti. No ano seguinte, apesar do número de casos ter caído, uma estudante de 19 anos morreu por complicações da forma hemorrágica da doença. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

