Edital da Codesa em junho
<b> A contratação dos guardas portuários será imediata para
os aprovados no concurso e está prevista para outubro </b>
A tribuna 
A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) quer contratar 148 guardas portuários até outubro desse ano. O edital deverá sair até junho, já que a companhia tem urgência em substituir a vigilância contratada que hoje opera na empresa.
Estão aptos a participar do processo seletivo, para o cargo de técnico nível médio com atribuição para guarda portuário, pessoas de ambos os sexos que tenham nível médio completo. 
O salário inicial é de 
R$ 590. Os guardas portuários recebem ainda auxílio-alimentação, vale-transporte e assistência médica e odontológica extensiva aos dependentes com despesas compartilhadas.
A contratação será imediata para os aprovados no concurso e está prevista para outubro deste ano. A urgência é devido à exigência de normas internacionais de segurança, que obriga que os guardas portuários sejam pessoas contratadas pela própria empresa e não terceirizado.
A previsão inicial era de que a Codesa fechasse contrato com uma empresa de organização de concursos ainda em março, mas a assessoria revela que vem se adequando às exigências, já que a negociação é entre duas entidades públicas.
“O custo do concurso sairá reduzido para a Codesa. No entanto a companhia deve cumprir uma série de requisitos. Isto atrasou um pouco, mas logo que o processo tiver início, será rápido, pois temos urgência em cumprir as normas de segurança”, diz a assessoria de imprensa.
A assessoria de imprensa da Codesa informou ainda que vem negociando a organização do concurso com o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos (Cespe), órgão que integra a Fundação Universidade de Brasília. “Há grande possibilidade de fecharmos com o Cespe, mas ainda não está garantido”, diz o assessor. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

