Aventura no planeta gelado
<b> Em plena neve, jogadores
irão dispor de armas pesadas
e habilidades especiais
para enfrentar os desafios </b><br>
 <br>
Os gamers que se amarram em adrenalina que se preparem. Num cenário surpreendente, com um frio devastador e violentas tempestades, muitas aventuras os esperam.
O lançamento “Lost Planet”, game para console da Capcom, promete fazer sucesso. O jogo, inclusive, está na lista das novidades que mais agradaram na feira Tokyo Game Show, que aconteceu no Japão na última semana.
O cenário é um planeta gelado, onde quase tudo tende a ser branco devido às condições climáticas do lugar. Por causa de efeitos como tempestades, a neve que espalha quando um tiro acerta o solo e as excelentes reproduções de explosão dão vivacidade aos ambientes.
Não se trata apenas de visual ou som, mas também de um funcionamento bastante sólido durante as aventuras. É como um game de tiro em primeira pessoa, mas com visão de terceira. Os combates do modo de campanha já são bem movimentados, mas é no multiplayer que “Lost Planet” realmente esquenta.
A novidade conta com uma enorme variedade de armas, como uma artilharia gigante que dispara tiros em ritmo bem veloz. Alguns dos equipamentos estão sob a neve e, para consegui-los, é preciso cavar, o que deixa o personagem vulnerável por um período de tempo.
Outro elemento que faz as batalhas ficarem mais emocionantes é a presença de robôs, que têm alto poder de fogo, mas também trazem desvantagens, como sua limitação de movimentos. 
E os personagens trazem consigo uma espécie de gancho, que permite acessar locais altos ou passar de prédio em prédio sem precisar voltar para o chão. Isso tudo abre várias possibilidades estratégicas. “Lost Planet” tem tudo para ser o próximo sucesso para o Xbox 360.
Outro jogo que foi destaque na feira de Tóquio é o “Blue Dragon”, uma animacão que também promete agitar bastante o universo virtual. A aventura se passa com os jovens Shu, Jiro, Kluke, Zora e Marumaro, que têm poderes especiais.
Eles possuem sombras em formas de monstros que podem interagir com o mundo real. As sombras realizam os mesmos movimentos dos garotos e são dotadas de grandes poderes. Cada protagonista possui formatos diferentes.
Essas sombras ainda podem evoluir e o jogador terá cerca de 200 habilidades para incrementar o monstro. A equipe de produção espera usar o poder do console Xbox 360 para criar animações fluidas e efeitos de partículas naturais, como água e fumaça.
“Blue Dragon” é um jogo exclusivo para Xbox 360.


Guerreira poderosa
Numa mistura de emoção e aventura no Extremo Oriente, uma destemida lutadora vai dar uma lição de perseverança e coragem. O game “Heavenly Sword” traz como protagonista uma jovem ruiva que tem poucos dias de vida e busca a redenção lutando contra um rei e seu exército.
O enredo permite diversas rotas. A heroína da história usa um par de espadas, que remete imediatamente a Kratos, personagem de “God of War”. 
Com uma única seqüência de movimentos, ela é capaz de dizimar um grande número de soldados. A guerreira pode trocar de espadas a qualquer momento e poderá usar uma grande quantidade de armas brancas.
Armas de fogo também estarão presentes. Algumas são tão poderosas que podem matar milhares de inimigos de uma só vez. Haverá, ainda, cenas especiais de batalhas, como combates aéreos contra determinados chefes.
O cenário servirá como método de ataque. Mesas e outros objetos poderão ser usados para atingir os inimigos. A natureza será reproduzida com fidelidade usando um grande número de partículas para imitar o fogo, água e fumaça.
“Heavenly Sword” é um jogo exclusivo de PlayStation 3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>