Aventura, ação e bruxarias
<b> Game do bruxo mais famoso
do mundo já está nas lojas por
R$ 84,90, em mais uma luta
contra o vilão Lorde Voldermort </b><br>
 <br>
É interessante constatar que, assim como o bruxinho Harry Potter amadurece a cada novo livro lançado – sendo que cada representa um dos sete anos passados na Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts – o mesmo processo se repete nos games, que costumam chegar às prateleiras simultaneamente à estréia do respectivo filme.
Sucesso total, como tudo que envolve o bruxinho inspirado na obra da escritora J. K. Rowling, o novo jogo para computador mostra Harry sendo escalado misteriosamente para o perigoso Torneio Tribruxo, tendo que encarar diversos desafios com a ajuda de Ron e Hermione, personagens que o jogador também pode encarnar. O momento mais arriscado é o embate com o vilão da saga, Lorde Voldermort.
Como no filme homônimo, o jogo da Electronic Arts “Harry Potter e o Cálice de Fogo” começa no início do quarto ano letivo em Hogwarts. Potter, do alto de seus 14 anos, mal sabe que Lord Voldemort prepara uma nova e terrível investida, recrutando antigos aliados e parceiros do mal.
No filme, o jovem bruxo ainda tem que resolver um outro problema não menos simples – ao menos para um pré-adolescente: lidar com a primeira paixão por Cho Chang, uma bela jogadora de quadribol. Mas, não precisa se preocupar: o jogo deixa as paixões de lado.
O game, em sua essência, não foge muito à costumeira mistura de aventura e ação, das emoções da Copa Mundial de Quadribol às desafiadoras tarefas do Torneio Tribruxo.
“Harry Potter e o Cálice de Fogo” traz alguns elementos que agradarão não apenas a garotada que cresce junto com o bruxinho, mas até mesmo os mais velhos. É possível jogar com Harry Potter, Hermione Granger e Ronny Weasley, sozinho – controla-se um deles, enquanto os demais ficam por conta da inteligência artificial.
Logo no início, o jogador em meio à ação e ao caos, tem que se virar com as magias, como a de azaração e a “Accio”, útil para atrair os itens ao seu redor, como os feijõezinhos de todos os sabores que, em cores diferentes, ganham utilidades específicas: os vermelhos recuperam energia; os azuis preenchem o medidor de magia; os demais servem para comprar cartas de colecionadores no Folio Universitas.
As cartas têm um papel importante na evolução do jogo, permitindo evoluir o trio de protagonistas do game. Ao final de cada fase, seu desempenho na execução de magias é avaliado e devidamente recompensado, rendendo pontos para o nível de maestria. A cada nível avançado, novas cartas são desbloqueadas. Aí, cabe a você escolher como “gastar” melhor tais pontos.
Existem três tipos de cartas. As de personagem, que aumentam energia, ataque, etc. As de criatura, ganhas ao derrotar um determinado monstro, permitem que nos próximos encontros com a criatura você tenha vantagens. E, as de missão são dadas mediante o cumprimento de determinadas tarefas.
Com o tempo, são acumuladas várias destas cartas e, ao início de cada missão, o jogador deve distribuir três delas para cada personagem. Com esse sistema, o jogo adquire elementos de estratégia, obrigando o jogador a pensar, de acordo com a fase, quais são as cartas mais adequadas para as situações que estão por vir.
Muitos dos desafios e quebra-cabeças encontrados ao longo do caminho só podem ser resolvidos com a união dos três personagens – tirar uma enorme pedra do caminho ou apagar um incêndio, por exemplo.
Entre a variedade de desafios oferecida pelo game, merece um destaque especial para o torneio Tribruxo. Disputada apenas por Harry Potter, a competição se divide em três tarefas, que envolvem a habilidade com a vassoura, nadar nas profundezas do Lago Negro e superar o labirinto encantado.
A versão para PC, distribuída no Brasil pela Electronic Arts, recebeu uma tradução em português. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>