Chope, diversão e arte
<b> O Sommerfest, em Domingos Martins, pega fogo hoje com muito chope, música, dança e o Concurso do Lenhador  </b>
 
Comidas típicas, dança, exposição de orquídeas, animados shows e ainda um concurso reunindo lenhadores. Tudo isso faz parte da programação do XIV Sommerfest, Festival da Imigração Alemã, que hoje promete pegar fogo e atrair muitos turistas a Domingos Martins. Em plena praça pública, a festa acontece durante todo o dia com várias atividades que retratam a história da colonização da cidade. Ontem, a atração do festival era o concurso do lenhador, que atraia curiosos interessados em assistir a este tipo de arte pouco utilizada há muitos anos. “Em pleno século XXI ver pessoas cortando lenha em praça pública, realmente é algo atrativo. Até o momento a festa está me agradando muito e espero continuar até o domingo assim”, contou um dos participantes de um grupo de aposentados que veio do Rio de Janeiro para a festa, Antônio Roque da Silva, de 62 anos. Nenhum dos visitantes que estão neste grupo tem descendência alemã, mas estiveram há quatro anos no Sommerfest e já participaram da Oktoberfest, em Santa Catarina, e adoraram a comemoração. “As comidas, as pessoas, as apresentações e as barracas são os atrativos para que a gente resolva voltar aqui para prestigiar a festa e indicar aos amigos”, acrescentou. Hoje continua a disputa do Concurso do Lenhador. Os candidatos estão concorrendo aos troféus nas categorias corte de machado ou de grupião, um serrote que é utilizado por duas pessoas, uma de cada lado. Quem conseguir cortar o tronco de madeira em menos tempo ganha os prêmios. Outro concurso que está acontecendo no Sommerfest é o do chope em metro, em que os participantes devem beber o chope em uma tulipa de um metro. Ganha quem beber mais rápido. No domingo, haverá a tão esperada distribuição gratuita de chope, refrigerante e água para quem estiver curtindo em Domingos Martins. A distribuição acontece logo após o desfile, que começa às 10 horas. Outra atração diferente é a exposição de orquídeas. Nela os visitantes poderão aprender a cultivar e comercializar a flor.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

