PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Câmbio afeta pequena e média empresa  
A apreciação cambial tem afetado a rentabilidade especialmente das empresas exportadoras de pequeno e médio portes, entre as quais justamente aquelas que mais haviam conquistado espaço nos últimos anos. É o que revela um estudo recém-concluído pelo Neit (Núcleo de Economia Industrial e da Tecnologia), da Unicamp. 
“Cerca de duas mil empresas de pequeno e médio portes saíram do negócio exportação em 2005”, diz o economista Luciano Coutinho, professor da Unicamp e sócio-diretor da LCA Consultores. 
“Só as grandes empresas, especialmente as transnacionais, conseguem suportar por mais tempo a perda de rentabilidade”. 
Entre os terceiros trimestres de 2004 e de 2005, a participação das 40 maiores companhias exportadoras no total das vendas externas saltou de 41% para mais de 45%, reflexo em parte do abandono dessa atividade por empresas de pequeno e médio portes. 
A queda da rentabilidade é mais sentida nos manufaturados de baixa e média intensidade tecnológica, entre os quais dos setores de couro e calçados, têxtil e de vestuário, mobiliário de madeira e parte das indústrias de autopeças e papel (cadernos). 
“São setores nos quais as empresas chegaram ao limite. Podem até continuar a exportar, mas não têm mais incentivos para buscar novos contratos ou planejar investimentos”, diz. 
As empresas dos setores de baixa e média intensidade tecnológica foram as que mais tinham melhorado seu saldo comercial desde a desvalorização cambial de 1999 (ver gráfico acima). 
As de média intensidade, por exemplo, saíram de um déficit de US$ 6,64 bilhões para um superávit de US$ 2,42 bilhões em 2004. Mas as grandes companhias também têm sido prejudicadas pelo câmbio. 
A partir de dados da CVM e da Secex, o Neit calculou que a rentabilidade das grandes empresas exportadoras caiu de 10,4% no terceiro trimestre de 2004 para 7,4% nos mesmos três meses de 2005. 
A diferença, ressalta Coutinho, é que elas conseguem suportar por mais tempo a perda de rentabilidade se houver expectativa de melhora na taxa de câmbio. 
O estudo do Neit mostra ainda que a perda da rentabilidade ocorre em um momento positivo dos principais mercados compradores de bens de média intensidade tecnológica. 
Quase 70% das exportações dessas manufaturas têm como destino países do Mercosul, da Aladi e do Nafta. Entre eles, nações que devem crescer em 2006 ao menos 3% (EUA e México) ou até mais que 5% (Argentina e Chile).

Mercado aquecido 
O ano de 2005 marcou o fortalecimento do mercado de leilão de arte. As casas Christie’s e Sotheby’s, que juntas controlam 95% desse mercado, encerraram o ano com resultados animadores, segundo a revista “Forbes”. 
Embora não tenha ocorrido uma venda como a da tela de Picasso em 2004, que superou US$ 100 milhões, houve vários resultados positivos. 
A Christie’s vendeu estimados US$ 759 milhões em obras de arte, ante US$ 735 milhões em 2004. Já a casa londrina registrou alta de até 37% em algumas vendas, como na de arte moderna e impressionista, em fevereiro, ante o mesmo evento em 2004. 
Especialistas apontam como razão a entrada de novos compradores no mercado, como fundos “hedge”. A obra mais cara negociada foi o quadro “Veneza, o Grande Canal, Vista para o Nordeste, do Palácio Balbi até a Ponte Rialto” (à esq.), do italiano Canaletto, que alcançou US$ 32,7 milhões em julho. 

Nova casa
A rede de móveis e acessórios para casa Tok & Stok irá inaugurar em fevereiro sua maior loja em São Paulo (foto), com 7 mil m2 de área construída, próxima à marginal Tietê.
A unidade, que demandou cerca de R$ 25 milhões em investimento, parte de uma nova concepção em relação às demais lojas da rede e permitirá, por exemplo, que se tenha visão total do espaço a partir do andar superior, além de um setor reforçado para a retirada dos móveis, de modo que funcione quase como um self-service, diz Régis Dubrule, presidente e fundador da empresa, em 1978. 
“A intenção de ter lojas como essa é manter a identidade da rede, causar impacto, o que acontece menos nas que ficam em shoppings”, diz Dubrule, francês radicado no Brasil há 30 anos. 
Segundo ele, embora tenham movimento menor, as unidades de rua vendem mais, porque têm um público que sabe o que vai comprar. Antes de dezembro, a rede projetava encerrar o ano com alta de cerca de 17% no faturamento, valor que pode ser superado devido às vendas acima das expectativas para o Natal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>