Enem conta pontos para bolsa de estudo
<b> O desempenho escolar e 
a renda familiar serão alguns 
dos critérios para distribuição 
de bolsas de estudo em Colatina </b><br>
 <br>
COLATINA – O desempenho escolar ao longo dos anos de estudo e no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) será um dos critérios para seleção de estudantes carentes que irão ganhar bolsas parciais de estudo na Fundação Castelo Branco (Funcab), em Colatina. 
Serão oferecidas 180 bolsas de 50% no ensino superior. Nos níveis fundamental e médio, os descontos variam de 50% a 60% para 120 bolsistas. 
O vice-prefeito de Colatina, Leonardo Deptulski, informa que o critério principal que será levado em conta será a renda familiar, que deverá ser de no máximo de três salários mínimos (R$ 1.050,00)
Obedecido o critério de renda familiar e desempenho escolar, comprovado com histórico escolar do aluno, as notas no Enem e do Enade serão usadas para desempate. 
O projeto de distribuição de bolsas está sendo desenvolvido pela Funcab em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social e o Conselho Municipal de Assistência Social. 
A seleção dos estudantes que irão ter os descontos nas mensalidades será do próximo dia 28 até 28 de fevereiro do ano que vem, período de matrículas na Funcab. O Conselho de Assistência Social será responsável pela fiscalização da elaboração da lista.
 O vice-prefeito lembrou que os alunos que irão ingressar no ensino superior deverão fazer o vestibular 2007 da Funcab. As inscrições custam R$ 10,00 estão abertas e podem ser feitas até o próximo dia 17. 
No vestibular estarão em disputa 942 vagas, distribuídas nos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, História, Geografia, Letras, Pedagogia e Direito.
“Essa é uma grande oportunidade para os alunos estudarem na Funcab, que tem um ensino excelente”, destacou Deptulski.
Não haverá prova de seleção para os alunos do ensino fundamental e médio.

Saiba mais 

l Estão sendo oferecidas 180 bolsas parciais de estudo de 50% para os alunos que querem ingressar no ensino superior e outras 120 nos ensinos fundamental e médio. 
l Para ser beneficiado, o estudante deve ter renda familiar de no máximo três salários mínimos (R$ 1.050,00). 
l Também serão analisados o desempenho escolar e os resultados alcançados no Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) e do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
l Os estudantes terão do próximo dia 28 até 28 de fevereiro do ano que vem para se candidatarem às bolsas. O requerimento deverá ser feito na Secretaria Municipal de Assistência Social, que fica no antigo prédio do Fórum, bairro Esplanada. 
l Os alunos do ensino superior deverão passar pelo vestibular. O processo seletivo está com inscrições abertas até o próximo dia 17, na faculdade, que fica na Avenida Brasil, bairro Maria das Graças.
l Mais informações pelo telefone 3177-7020.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>