Motoqueiros seqüestram comerciante
<b> Dono de lojas de celular,
o comerciante foi rendido
enquanto dirigia a caminhonete
na BR-262, em Campo Grande </b><br>
 <br>
Dois motoqueiros seqüestraram um comerciante de 35 anos quando ele passava em sua caminhonete pela BR-262, em Campo Grande, Cariacica, às 18h40 de terça-feira. O bandido que estava na garupa da moto apontou a arma para o motorista, que estava com o veículo em movimento, e exigiu que ele parasse sua Nissan Frontier preta.
Os seqüestradores fugiram com a caminhonete e abandonaram o refém minutos depois, em um matagal na Rodovia do Contorno, mesmo município. A vítima foi deixada a 500 metros de um posto de combustível e pediu ajuda aos frentistas.
O comerciante - dono de lojas de celulares - contou que estava parado em um semáforo. Ele havia saído de Vila Velha e seguia para Campo Grande, onde pegaria uma mercadoria para uma de suas lojas de celular.
Logo que arrancou com a caminhonete porque o sinal de trânsito abriu, os criminosos emparelharam a moto com a caminhonete em movimento e apontaram um revólver para a vítima e o mandaram parar.
Com medo de ser morto, ele obedeceu a ordem. O carona armado saltou da moto e entrou na caminhonete. O piloto seguiu de moto atrás da caminhonete, dando cobertura ao crime.
A vítima foi obrigada a continuar dirigindo e entrar na Rodovia do Contorno, enquanto o bandido apontava o revólver para o abdômen do comerciante.
Durante o trajeto, o refém foi impedido de olhar para os lados e teve que dirigir sem chamar a atenção de outros motoristas e principalmente da polícia. O comerciante não reagiu e seguiu a ordem do bandido. Ele não soube informar à Polícia Civil como eram os ladrões.
Após pegarem documentos, cartões de bancos, folhas de cheques, R$ 40,00 em dinheiro e uma nota de um dólar, o criminoso mandou o comerciante parar e sair da Nissan Frontier. Depois, assumiu a direção da caminhonete e fugiu.
Até a noite de ontem, o veículo não havia sido recuperado e a polícia não havia conseguido prender nenhum suspeito do seqüestro-relâmpago. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).

“Pensei em voar nele”
“Quando arranquei com o carro, passou uma moto ao meu lado e os motoqueiros me mandaram parar. Tomei um susto porque vi que o homem que estava no carona estava com uma arma na mão.
Eles me mandaram encostar. Por um momento pensei em acelerar, mas fiquei com medo e parei. Um deles entrou no meu carro e só falou assim: ‘Olha para frente’.
Na verdade, no íntimo, pensei em voar nele, mas quando lembrei do revólver brilhando na minha barriga...desisti. Graças a Deus que eles foram educados e não me machucaram.”
Depoimento do comerciante que foi seqüestrado na BR-262, em Campo Grande, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>