Ultimato para atravessador na Ceasa 
<b> Quem não for produtor rural terá que retirar suas mercadorias da central hoje. Governo também quer mudar horário de funcionamento  </b><br>
 <br>
Os usuários das Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa) que não são produtores rurais terão, a partir de hoje, que retirar seus produtos do local. O objetivo da medida, anunciada pela Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), é combater os atravessadores. A Ceasa vem passando, desde o dia 21 de janeiro, por um processo de intervenção que inclui, entre outras ações, a auditagem de todos os contratos. Quando anunciou a medida, o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, afirmou que, num primeiro contato, o que mais lhe chamou a atenção foi a absoluta falta de informações sobre a instituição, além de denúncias de procedimentos ilegais nas transações, nos procedimentos e no dia-a-dia do local. O interventor da Ceasa, José Roberto Barbosa da Silva, afirmou que os cerca de 100 atravessadores que atuam na Ceasa receberão uma notificação da Justiça Estadual para deixar o local. Barbosa acrescentou que a iniciativa atende a uma decisão da Justiça, sentenciada em 2000, de reintegração de posse por parte da Ceasa. O interventor disse ainda que a medida faz parte do processo de reestruturação da Ceasa, que, nos últimos anos, vem respondendo a vários processos na Procuradoria da República, entre eles denúncias de tráfego de drogas, armas e prostituição infantil em suas dependências. A Ceasa começou, na última semana, a recadastrar todos os produtores rurais que trabalham no local, visando definir quais são os usuários que poderão comercializar definitivamente seus produtos nos 450 boxes do Pavilhão – como é conhecido o local onde os produtos são expostos para venda. As áreas destinadas aos produtores serão demarcadas e o Pavilhão será lavado diariamente para evitar o acúmulo de sujeira. Mensalmente, são movimentadas na Ceasa cerca de 40 mil toneladas de alimentos. A instituição emprega 29 funcionários e conta com mais 30 prestadores de serviços. Atualmente, segundo a Seag, a Ceasa fica aberta 24 horas, diferentemente de outros estados. A secretaria garantiu que haverá mudanças no horário da instituição para um melhor funcionamento.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>