Blog da Mari do BBB6
<b> Quer deixar um recadinho para a bela ou ver
as fotos da modelo? É só entrar na web </b>
 
Os fãs de Mariana Felício, a Mari do Big Brother Brasil 6, não ficaram órfãos com o fim do programa. A modelo tem um blog no MSN Spaces, no endereço http://spaces.msn.com/spacemarianafelicio  recheado de fotos lindíssimas.
Os primeiros a publicar um texto na página foram os pais da jovem de 20 anos, nascida em Botucatu, interior de São Paulo, contando um pouco do jeito de ser da filha e abrindo um canal de comunicação com os fãs.
A modelo e pescadora deixou a casa do Big Brother na última semana, depois de 78 dias de confinamento, com o prêmio de segunda colocada na competição, R$ 50 mil.
Mariana foi líder por duas vezes e chegou ao final do jogo sem enfrentar nenhum paredão. Aos 20 anos, a modelo poderá realizar seus sonhos de terminar de pagar o rancho que comprou para a sua família com o dinheiro que ganhou de seu trabalho na China e montar um negócio para “tocar pro resta da vida”, como ela mesmo afirmou.
Em seu MSN Space, Mariana revela algumas facetas de sua experiência de vida. A modelo já morou em países como Coréia, China e Tailândia. O endereço web também disponibiliza informações sobre a carreira da ex-BBB e seus links preferidos.
O MSN Spaces é um serviço de blog com recursos adicionais como álbum de fotos interativo, no qual visitante pode deixar comentários e listas de música, além de publicação remota de imagens, suporte a RSS e tecnologias de streaming.
No Brasil, quatro milhões de pessoas já criaram seus próprios blogs no MSN Spaces. Nos últimos 12 meses, o serviço apresentou crescimento de 518% no número de usuários, chegando a 6,4 milhões no País. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

