Certificações profissionais
<b> No competitivo mercado de TI,
além da experiência na área
é importante que o profissional
comprove a sua qualificação </b><br>
 <br>
Com uma certificação oficial da Microsoft, um profissional pode mostrar ao mercado sua capacitação para trabalhar com a tecnologia e os produtos da empresa. A capixaba Mindworks é um dos centros de treinamento oficial da Microsoft no País, o único do Espírito Santo.
A empresa oferece as principais certificações oficiais da multinacional, possibilitando que os profissionais capixabas deixem de se deslocar para os grandes centros em busca de capacitação.
As certificações Microsoft comprovam que o profissional é um líder técnico e pode implementar com êxito soluções de negócios para sua empresa ou cliente.
“Existem oito carreiras de formação. A pessoa começa como MCP, fazendo uma única prova, e pode evoluir para carreiras mais complexas de acordo com sua preferência”, ressalta o diretor executivo da Mindworks, Niase Borjaille.
Servindo como um importante complemento profissional, as certificações oficiais são encaradas pelas empresas como uma espécie de selo de qualidade.
A indústria de TI, o empregador e os clientes reconhecem as certificações como uma comprovação de capacitação, mostrando que o profissional está atualizado sobre produtos e tecnologias. 
Os interessados em obter mais informações sobre as principais certificações oficiais da Microsoft podem acessar o site www.mindworks.com.br ou ligar para o telefone (27) 3345-6658.


Certificações
•MCP – Microsoft Certified Professional. Possibilita ao profissional desenvolver e dar suporte à tecnologia Microsoft
•MCDST – Microsoft Certified Desktop Support Technician. Qualifica o profissional a dar suporte a usuários finais e a solucionar problemas em ambientes de desktop que executam o sistema operacional Microsoft Windows
•MCPD – Microsoft Certified Professional Developer. Possibilita trabalhar nos processos de negócios e procedimentos operacionais de empresas
•MCA – Microsoft Certified Architect. Engloba habilidades técnicas e de produto, organização, estratégia, comunicação, processos e liderança


Mídias Digitais
Utilizadas diariamente pela grande maioria dos internautas, as mídias estão presentes não só nas lojas, mas também em qualquer escola, escritório ou residência. O aumento na venda desses produtos se deu a partir do momento em que as tecnologias foram substituídas e as antigas formas de armazenamento abolidas quase que completamente do cotidiano. 
Pode-se exemplificar tal mudança com a chegada do DVD que substituiu o vídeo cassete; os CDs que ofereceriam muito mais segurança e espaço que os disquetes; e os tocadores digitais que fariam com que discos vinis e fitas cassetes estivessem compactados em pequenos disquinhos.
Uma das novidades é o fato de algumas mídias possuirem o dobro da capacidade de armazenamento daquelas normalmente comercializadas com 4.7 GB. Uma das marcas que já oferece mais espaço em seu disco é a Kelpex, selo do Leadership Group. Entre as suas novidades estão os modelos de DVD-R com Double Layer, ou seja, duas camadas de gravação que dobram esse número para 8.5 GB.
De acordo com o gerente de marketing da empresa, Rafael Montello, o mercado de mídias está em plena expansão. “O avanço tem sido tão rápido que as indústrias já estão trabalhando com dois novos padrões que neste momento disputam para ver qual tecnologia substituirá o DVD: o Blu-Ray e o HD-DVD”, comenta Rafael. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>