Suspenso benefício para aposentados
<b> Mais de 2,6 mil que deixaram de se recadastrar
no Estado ficam sem receber a partir de hoje  </b>
 
No Estado, 2.663 aposentados deverão deixar de receber seus benefícios do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) a partir de hoje, data de início do cronograma de pagamento. A medida é para aqueles que não fizeram o recadastramento através do Censo Previdenciário. 
O número corresponde a 3,39% do total de aposentados no Estado. Com a suspensão, o INSS terá uma economia de R$ 956.222,03.
Apesar do grande número de benefícios cancelados, o ministro da Previdência Social, Nelson Machado, afirmou na última sexta-feira que a maioria dos 80.989 aposentados e pensionistas que tiveram o benefício cortado em todo o País não deverá ser surpreendida.
Ele acredita que grande parte refere-se a pagamentos que não deveriam estar ocorrendo. Neste conjunto, segundo ele, também podem haver pessoas que, nos últimos seis meses, não perceberam a convocação para o Censo Previdenciário, seja por viverem em comunidades isoladas ou não terem lido a comunicação no banco.
Nestes casos, Machado afirmou que basta atualizar os dados cadastrais na própria agência bancária e o pagamento será reativado. 
“Se, ao passar o cartão, o segurado perceber que o benefício está suspenso, ele tem que se recadastrar. O banco vai nos comunicar e, no prazo máximo de 13 dias, o benefício será pago”, avisou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

