São Mateus tem pré-vestibular grátis
<b> Estão sendo oferecidas 200 vagas para
quem quer fazer vestibular na Ufes  </b>
 
SÃO MATEUS – Estudantes de baixa renda que quiserem fazer o Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) de São Mateus terão a oportunidade de fazer cursinho de graça. É que a prefeitura do município está disponibilizando 200 vagas para cursinho pré-vestibular gratuito.
As inscrições dos interessados começaram ontem e terminam hoje. As provas do VestUfes estão previstas para o segundo semestre e serão oferecidos nove cursos no Campus Autônomo de São Mateus. 
O cursinho vai durar três meses e as aulas começam no próximo dia 8, das 19 às 22 horas. O local das aulas será no CEC – Centro Educacional Cricaré. 
A secretária municipal da Educação, Ângela Tótola, disse que a expectativa é de chegar aos 2 mil inscritos. “O nosso objetivo é levar o maior numero possível de estudantes de São Mateus a fazer um dos cursos oferecidos pelo campus”, salientou a secretária.
O critério principal para se inscrever no cursinho será a avaliação do histórico escolar, além de identificação e comprovante de residência.
Durante a aplicação do pré-vestibular, a prefeitura fará um acompanhamento através de uma comissão formada pela Secretaria da Educação do município, que promove o cursinho.
Segundo o edital do processo seletivo, das 200 vagas 50 são para o turno matutino, 50 para o vespertino e 100 para o noturno. Foram reservados 2% das vagas aos portadores de necessidades especiais.
Ontem no Clube Ouro Negro, local das inscrições, cerca de mil pessoas compareceram para se inscrever. As estudantes Elizângela Batista, 22 anos, e Luciana Otoni Oliveira, 19, disseram que a iniciativa da prefeitura é muito importante para os estudantes de baixa renda. 
“Mas o número de vagas deveria ser maior. Afinal é grande o numero de estudantes carentes em São Mateus”, disse Luciana. As aulas serão dadas por professores do próprio CEC, que venceu a licitação da prefeitura para aplicar o pré-vestibular. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

