Clodovil elege um linha dura
<b> Um coronel da
PM que teve 
7 mil votos foi
eleito por causa
da grande votação
do estilista </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Ele já foi um dos mais famosos estilistas do País. Já teve programa na tevê, apresentou-se no teatro e agora foi um dos candidatos a deputado federal mais votados do País, com mais de 493 mil votos. Ele é Clodovil Hernandes. E por conta de sua votação, levou junto um coronel linha dura, que é contra o casamento gay.
O companheiro de partido do apresentador e deputado federal eleito Clodovil Hernandes (PTC) na Câmara dos Deputados é o coronel da reserva da Polícia Militar Jairo Paes de Lira, de 53 anos.
Com 35 anos de serviços prestados à PM, o ex-comandante do 3º Batalhão de Choque e do Policiamento Metropolitano da Capital confessa-se conservador e linha-dura. Defende “filosoficamente” a pena de morte, que considera “um remédio social”, abomina o aborto sob o argumento de que “a vida começa no momento da concepção” e posiciona-se contra a união civil entre homossexuais “uma vez que a Constituição é clara ao dizer que casamento é entre homem e mulher”. Já Clodovil é contra o casamento gay no religioso e no civil, mas a favor do reconhecimento jurídico da união homossexual.
Apesar do perfil conservador, o coronel garante que não tem atritos com Clodovil, assumidamente gay. “Isso é irrelevante. Ele concorreu e não só venceu, como os votos que ele teve provocaram a minha eleição. Não quer dizer que eu tenha de aderir. Respeito todas as pessoas. Todas as pessoas são filhos de Deus. O que não quer dizer que concorde com o modo de vida delas necessariamente”, afirma.
Graças a Clodovil, que puxou 493 mil votos para o PTC, Coronel Paes de Lira assumirá o mandato com saldo de cerca de 7 mil votos, enquanto concorrentes de outros partidos com 10 vezes mais votos ficaram fora. 
Reformado há pouco mais de um ano da PM por força da lei que não permite aos comandantes exercer funções por mais de cinco anos, Paes de Lira militou na defesa do “não” ao desarmamento no ano passado. “Meu perfil é muito bem conhecido. Sou conservador, defendo a família, a pátria e a religião. Tenho um perfil duro, uma história dura na preservação da ordem pública”, afirmou.

Estilista queria mais votos

SÃO PAULO – O estilista Clodovil Hernandez, 70 anos, terceiro deputado mais votado em São Paulo, queria uma votação maior. “Minha campanha custou R$ 26. Eu acho que poderia ter me saído melhor se tivesse feito campanha.”
Eleito com uma votação consagradora, Clodovil ainda não sabe o que fará ao chegar em Brasília. “Não sei. Estou no primeiro degrau. Não estou nem preocupado com a decoração do meu escritório”, afirmou.
“Como não sou incauto eu li, me informei” sobre a cidade e a função parlamentar, “mas é evidente que não nasci lá dentro”, afirmou ele, antes de disparar contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. “Não sou incauto com o presidente que chegou ignorante ao poder e misturou álcool nisso tudo”, disse.
Eleito pelo nanico PTC, Clodovil foi convidado pelo presidente do partido, Ciro Moura, enquanto se recuperava de uma cirurgia de câncer de próstata, para se candidatar. Foi dormindo em Ubatuba que ele recebeu um “aviso de Deus” para que realmente se candidatasse.
Sobre seu salário, ele diz que o que vai receber na Câmara (R$ 12.500,00) não é suficiente para bancar o seu padrão de vida.
Durante sua campanha se caracterizou por frases como “Não sou passivo” e “Sabe por que é 11? Porque 24 já era, agora é um atrás do outro”, dizia ele, se referindo o seu número de campanha.

Collor se identifica com Lula
MACEIÓ - Depois de sair na madrugada para abraçar descamisados da periferia que o ajudaram a se eleger senador por Alagoas, o atlético ex-presidente Fernando  Collor de Mello acordou cedo ontem. 
Em seu comitê eleitoral, conversou  com jornalistas e concedeu entrevistas por telefone a emissoras de rádio. Tentou  passar a imagem de estadista desprendido, pronto para defender uma profunda  reforma política, “a mãe de todas as reformas”, e com estatura para apontar  erros e acertos no governo de Luiz Inácio Lula da Silva, do qual se sente muito  próximo, por causa da sensibilidade que dois teriam diante dos “problemas que  afligem a população sofrida”.  
Ele estava falante e simpático, após ter evitado os jornalistas durante a campanha.  Mas insistia em desconsiderar a memória dos interlocutores. Como outros políticos  acusados de corrupção que voltaram à cena, Collor está convencido de que é possível  zerar o passado. “Tem um autor que já dizia: ‘Meu filho, quem não sabe virar  a página não merece ler o livro’.
Em uma das várias referências a Lula, Collor afirmou que Lula deveria ter comparecido  ao último debate, na TV Globo. Criticou marqueteiros e até fez comparações com  sua campanha presidencial, dando a entender que teria agido com ética.

Maluf é o mais votado do País
SÃO PAULO – Eleito com 739.827 votos, a mais expressiva votação do País para um deputado federal nestas eleições, o ex-prefeito de São Paulo Paulo Maluf (PP) considera “uma balela” a consideração de que procurou o mandato para conseguir a imunidade parlamentar. 
Ele garante que, apesar de responder a vários processos na Justiça, nunca foi condenado 
“nem em primeira instância” e, por isso, não precisa da imunidade.
Maluf acrescentou que para a Justiça é “um homem limpo” diante de seus eleitores, “um homem inocente”, e perante Deus, “ele vai me reservar o céu”. 
“Isso é uma balela (a imunidade parlamentar) que um ou outro jornalista inventou e que fica no banco de dados de vocês e é repetido como realejo. Tenho 39 anos de vida pública e eu te pergunto: você conhece alguma condenação penal minha? Não tem!Então, não preciso de imunidade”, afirmou.
“Segundo, não tenho nenhuma condenação penal. Terceiro, todas as minhas contas estão aprovadas pelo Tribunal de Contas do Município, do Estado e da União. Perante a Justiça sou um homem limpo, perante meus eleitores sou um homem inocente e, perante Deus, tenho certeza que, pelo que trabalhei no mundo, ele vai me reservar o céu”, completou Maluf.

Frank Aguiar quer manter os shows
SÃO PAULO – O cantor Frank Aguiar, eleito no último domingo deputado federal pelo PTB de São Paulo com 144 mil votos, passou o dia ontem comemorando sua eleição com sua família e amigos, na capital paulista. 
O cantor garantiu que não vai interromper a carreira artística. “Vou conciliar a agenda de apresentações com o mandato. Durante a semana estarei em Brasília, mas o pior, que foi a campanha, já passou”. 
O deputado eleito afirmou que vai cumprir suas promessas de campanha , as quais envolvem principalmente a área da cultura. “Educação e cultura são as minhas principais plataformas, pois esse é o meio onde vivo”. 
Apesar de ainda não disponibilizar suas propostas, o cantor adiantou que a partir do mês que vem suas idéias estarão disponíveis em seu site. 
O deputado eleito disse que se reunirá nesta terça com seu partido para definir os próximos passos já que a legenda não deve alcançar os votos necessários para ultrapassar a cláusula de barreira.
“Nós não pensamos nisto pois não estávamos esperando que o partido ficasse abaixo da cláusula”, afirmou Frank. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Especial <br><br>