Reforma do Hospital São Lucas
<b> Projeto será apresentado hoje. O Hospital Infantil
de Vila Velha vai inaugurar banco de leite </b>
 
O projeto de expansão do Hospital São Lucas, em Vitória, que prevê a ampliação de leitos da Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), será apresentado hoje, às 11 horas, no auditório da unidade. 
A previsão é de que as obras, orçadas em R$ 15 milhões, comecem até o final deste ano. O projeto conta com parceria da Unimed.
A instituição vai ganhar mais 7 mil metros quadrados com a utilização do espaço de um antigo depósito, ao lado do prédio. A Sesa havia anunciado, em outubro do ano passado, que, no andar de cima, devem ser atendidos os pacientes que precisam de tratamento intensivo e semi-intensivo, aumentando a capacidade de geração de novas vagas.
Enquanto a estrutura atual abriga 14 leitos de UTI, a nova deve ter espaço para 50, que podem ou não vir a ser criadas logo após a reforma. O terceiro pavimento abrigará oito salas de cirurgia, o que vai dobrar a capacidade de atendimento do São Lucas, que hoje só tem quatro.
Outra mudança no local é que, a partir da próxima segunda-feira, a diretora não será mais Egle Madeira e sim Enrielton Chaves, conforme determinação do secretário de Estado da Saúde (Sesa), Anselmo Tose.
Hoje, às 9 horas, vai ser inaugurado o Banco de Leite do Hospital Infantil Alzir Bernardino Alves (Hiaba), em Vila Velha. 
De acordo com a médica pediatra e coordenadora do Banco, Rosa de Sá Albuquerque, a expectativa é que a capacidade de fornecimento de leite materno aos bebês internados na UTI Neonatal (Utin) que não podem ser amamentados ou que precisam de complementação alimentar seja superior a 2.500. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

