Sargento se finge de morto em assalto
<b> O policial da reserva foi agredido
por bandidos que invadiram sua
casa, na Serra, e fingiu que estava
morto para não ser assassinado </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados com revólveres invadiram a casa de um segundo sargento da reserva da Polícia Militar, em Eldorado, na Serra, na noite de segunda-feira, espancaram ele e a mulher, e levaram o Astra da vítima. O sargento se fingiu de morto para não ser executado pelos criminosos.
Além do carro, os bandidos levaram sapatos e roupas da família, um computador, dois aparelhos de som, dois aparelhos de DVD, dois celulares e R$ 25,00 em dinheiro.
O Astra prata foi incendiado no bairro Feu Rosa, no mesmo município.
O crime ocorreu às 19 horas, na rua São Francisco. O sargento de 53 anos, a mulher dele, uma dona-de-casa de 35 anos, e a filha do policial da reserva, de 20, estavam sentados no sofá da sala assistindo à TV quando a casa foi invadida. Os nomes das vítimas não serão divulgados por medida de segurança.
Três criminosos pularam o muro dos fundos da residência, enquanto um quarto assaltante tocou a campainha da porta principal.
A filha do sargento levantou para atender, mas, antes de abrir a porta, a família foi surpreendida por três criminosos com armas em punho. Eles invadiram a casa pela porta da cozinha, que estava aberta.
SEGURANÇA
A residência não tem nenhum sistema de segurança, nem cachorro, por isso as vítimas não suspeitaram de nada.
Os bandidos anunciaram o assalto e partiram para cima do sargento. Dois criminosos deram várias coronhadas na cabeça do policial, que caiu no chão e se fingiu de morto com medo de ser assassinado pelos assaltantes.
Desesperada, a filha ficou ao lado do pai tentando reanimá-lo.
A mulher do sargento foi arrastada pelos cabelos até um dos quartos da casa, onde foi amarrada com um lençol e espancada.
O sargento acredita que os bandidos agiram com violência porque descobriram que ele é policial.
Os criminosos permaneceram mais de uma hora dentro da casa. Eles reviraram todos os cômodos, quebraram móveis e desligaram os fios do telefone.
Depois de aterrorizar a família, eles colocaram todos os objetos roubados no Astra do sargento e fugiram. Na madrugada de ontem, o carro foi encontrado incendiado em Feu Rosa.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.

Bando põe fogo em carro
Após fugirem com o Astra prata do segundo sargento da reserva da Polícia Militar, os bandidos atearam fogo no carro, que foi encontrado na madrugada de ontem no bairro Feu Rosa, na Serra.
O fogo foi controlado por moradores da região e não foi preciso acionar o Corpo de Bombeiros. Ninguém viu os bandidos.
O policial ainda está pagando o Astra, mas disse que o carro tem seguro total.
A família do sargento viveu momentos de terror nas mãos dos bandidos. A mulher da vítima, uma dona-de-casa de 35 anos, foi arrastada pelos cabelos para dentro de um quatro, onde foi amarrada com lençol e espancada.
Ela foi agredida com socos no rosto, coronhadas na cabeça e chutes no corpo.
O sargento, que se fingiu de morto para não ser executado, disse que se desesperou quando não ouviu mais a voz da mulher na sala, e depois passou a ouvir os gritos dela e dos bandidos vindos de um dos quartos da casa.
Ele contou que preferiu não reagir porque teve medo de que os bandidos matassem sua mulher.
Depois da fuga dos criminosos, ele correu para o quarto e encontrou a mulher caída no chão, amarrada e chorando muito.
Ele soltou os braços e as pernas da mulher, que ficou sob os cuidados da filha do sargento. O policial da reserva saiu de casa em busca de ajuda.
Os criminosos que invadiram a casa do sargento em Eldorado, na Serra, não estavam encapuzados, eram jovens e estavam bem vestidos.
O policial esteve no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) da Serra e registrou também uma ocorrência do roubo do Astra na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).

“Vieram logo para cima de mim”

“Estava no sofá da sala assistindo à TV com a minha família quando bateram na porta. Nem deu tempo da gente levantar para atender e apareceram três bandidos armados na minha sala.
Eles vieram logo para cima de mim e me deram várias coronhadas na cabeça.
Fiquei sangrando muito, eles estavam muito agressivos e resolvi me fingir de morto para eles não me matarem. Fiquei fingindo por quase uma hora, minha filha ficou desesperada.
Preferi não reagir porque eles descobriram meus documentos de militar, queriam saber onde estava a minha arma e ainda levaram minha mulher para um dos quartos.
Tive medo de tentar reagir e eles matarem minha mulher lá no quarto.
Vivemos momentos horríveis. Minha casa está destruída, meu carro foi incendiado. E eles ainda ameaçaram voltar para matar toda a minha família.”
Depoimento do segundo  sargento da reserva da  Polícia Militar, de 53 anos,
que teve a casa invadida  por bandidos, em Eldorado, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>