Compras de Natal já lotam shoppings
<b> Recebimento
do 13º salário,
horários especiais
e promoções
levam clientes
às compras </b>
 
Os shoppings da Grande Vitória ficaram lotados no primeiro domingo deste mês. A proximidade do Natal, o recebimento do 13º salário, os novos horários de funcionamento e a grande quantidade de promoções nas lojas estimularam o comércio e alguns lojistas venderam até 80% a mais do que nos outros dias da semana. A previsão é que o movimento aumente nos próximos dias.
O Shopping Praia da Costa recebeu no sábado cerca de 30 mil pessoas. Segundo o superintendente do local, Antonio Fonseca, a expectativa é que esse movimento seja maior nos próximos finais de semana.
“Estamos trabalhando com horários especiais nos finais de semana. Esse foi o primeiro domingo em que o shopping abriu por 12 horas. Então as pessoas ainda estão se acostumando. E como faltam apenas três semanas para o Natal, acredito que o movimento se intensifique”, disse.
No Shopping Vitória não foi diferente. Os lojistas perceberam que o movimento triplicou e comemoraram o crescimento nas vendas.
“Hoje (ontem) nós vendemos 20% a mais do que no primeiro domingo de 2005. Acredito que as vendas aumentem em 10% neste final de ano em comparação ao ano passado. Os clientes estão sendo atraídos por promoções com parcelamentos sem juros e com a primeira parcela só no ano que vem”, disse Sid Pinto de Carvalho Junior, gerente regional da Ponto Frio.
A gerente da Itapuã Calçados do Shopping Norte Sul, Jeângela Azevedo, comemorou o acréscimo de 55% nas vendas no dia de ontem. 
“Hoje (ontem) tivemos uma movimentação até 70% maior no shopping. Isso refletiu num aumento de 55% nas vendas. Acredito que esse ano o movimento de final de ano será bem melhor do que no ano passado”, comentou. 
Já nas lojas O Boticário, as vendas pularam para 80% se comparadas com as vendas da última sexta-feira.
“O movimento hoje (ontem) foi muito bom. Vendemos 80% a mais que nos outros dias e estou otimista que vamos superar esse número nos próximos finais de semana”, disse Fábio Caiado, supervisor das lojas O Boticário.
O gerente de marketing da Eletrocity, Denilson Queiroz, comemorou o aumento de 20% nas vendas ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

