Fábrica de pios faz 100 anos
<b> Única da América Latina, a fábrica, que fica em Cachoeiro, comemora seu centenário com edição especial de pios de aves  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Fábrica de Pios Maurílio Coelho, localizada na Ilha da Luz, em Cachoeiro, prepara uma edição limitada de pios de aves para comemorar os 100 anos de sua fundação. Serão 150 caixas feitas com madeiras de lei, como jacarandá, orelha de onça e gurubu. As madeiras foram guardadas há 50 anos especialmente com este objetivo. “Será uma edição de luxo, exclusiva, destinada a colecionadores”, explicou o empresário Gustavo Coelho, sócio-proprietário da fábrica, que é a única do gênero na América Latina. A empresa produz, de maneira artesanal, instrumentos de sopro que imitam os sons de pássaros. A fábrica também está incrementando sua linha de pios, incluindo mais duas peças, que tinham sido retiradas de fabricação. Com isso, a variedade de instrumentos de sopro aumentou de 34 para 36. Não se sabe exatamente a data de criação da fábrica, que surgiu em 1903, pois faltam documentos necessários para comprovar o dia e o mês. Para corrigir a falha histórica, a empresa fechou parceria com a Faculdade São Camilo para que os alunos do curso de Ciências Sociais e História façam todo o levantamento histórico. A pesquisa é um requisito fundamental para que o processo de fabricação de pios seja tombado pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). O tombamento, segundo Gustavo, vai inserir a fábrica no roteiro turístico nacional, além de facilitar à empresa a obtenção de créditos especiais. A pesquisa dos alunos da São Camilo vai detectar todos os fatos históricos de criação e desenvolvimento da fábrica e as evoluções ocorridas nestes 100 anos. Em comemoração à data especial, a família Coelho também planeja incrementar a atual home page na internet e investir na divulgação dos produtos no exterior. Os pios são instrumentos de sopro que reproduzem o som de aves com o objetivo de atraí-las. No início, a finalidade era a caça. Mas, com o passar do tempo, o produto passou a ser procurado por observadores de aves, fotógrafos da natureza, percussionistas, sonoplastas, colecionadores e biólogos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>