Emprego para quem estuda
<b> Prefeituras, bancos e empresas oferecem chances
em programas para jovens que estão na escola </b><br>
 <br>
Prefeituras, bancos e empresas estão recrutando estudantes para preencherem vagas no mercado de trabalho. As oportunidades – que geralmente oferecem bolsas de R$ 300 –, em sua maioria, estão disponíveis através do programa Primeiro Emprego, abertas de acordo com a demanda das empresas. No entanto, as inscrições já podem ser realizadas pelos estudantes.
O diretor do Departamento da Juventude da Prefeitura de Vitória, Luiz Carlos Duarte Melo, informou que o município disponibiliza um núcleo para que os estudantes façam as inscrições.
“A prefeitura conta com a Casa do Adolescente Trabalhador, onde os técnicos realizam uma seleção das vagas junto às empresas e realizam entrevistas com os estudantes”, informou Melo.
Já a Prefeitura de Vila Velha abrirá entre os dias 13 e 15 deste mês as inscrições para estudantes que queiram uma vaga no mercado de trabalho através do programa Menor Aprendiz.
A prefeitura destacou que, só no município, mais de 700 estudantes conseguiram trabalho nas empresas através do programa.
O gerente de Recursos Humanos do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), Marcos Vianna, explicou que a instituição desenvolve dois programas para estudantes.
“Temos o programa Adolescente e Cidadania onde os estudantes trabalham diretamente no banco com serviços gerais e com a circulação de documentos internos”, informou Vianna.
Ele acrescentou que as inscrições e a seleção dos estudantes são feitas através do Centro de Integração Empresa Escola (CIEE).
Já a Caixa Econômica Federal emprega estudantes com idades entre 14 e 18 anos. Os selecionados recebem mensalmente um salário mínimo (R$ 300), vale-transporte e R$ 78 em tíquete-alimentação. Os estudantes são recrutados através do Centro Salesiano do Menor.
O CIEE informou que somente neste ano a instituição criou 10 novas turmas para o programa Menor Aprendiz, visando atender os municípios de Vitória, Colatina, Guarapari, Cachoeiro, Linhares, Castelo, Guaçuí, Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante.
Nas turmas, os alunos são preparados para atender a demanda do programa.
Para este mês, o CIEE irá abrir uma turma com 30 alunos e a expectativa da instituição é de que até o final do ano uma nova turma seja aberta por mês na capital.

Onde se inscrever

PREFEITURA DE VILA VELHA
As inscrições acontecerão entre os dias 13 e 15 deste mês, das 14 às 17 horas, na Secretaria de Ação Social do município, localizada na avenida Champagnat, nº 521, Praia da Costa, Vila Velha. O telefone de contato é 3388-4274.
Pré-requisitos: O adolescente tem que ter idade entre 14 e 16 anos e estar estudando no mínimo a 8ª série.
Documentos: É preciso apresentar no ato da inscrição a cópia da carteira de identidade, Cadastro de Pessoa Física 
(CPF), carteira de trabalho e uma foto 3x4.

PREFEITURA DE VITÓRIA
As inscrições dos estudantes acontecem na Casa do Adolescente Trabalhador, que fica na avenida Paulino Muller, nº 1.213, Jucutuquara, Vitória.
As inscrições acontecem somente na primeira quarta-feira do mês, ou seja, nesta quarta, dia 6.
Pré-requisitos: O estudante deve estar estudando, ter idade entre 14 e 16 anos e possuir renda familiar de até três salários mínimos, ou seja, R$ 900.
Documentos: Para se inscrever, o estudante deve levar uma foto 3x4. Ele deve apresentar ainda os seguintes documentos originais: carteira de identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), carteira de trabalho e comprovante de residência.
CENTRO INTEGRADO EMPRESA ESCOLA (CIEE)
A instituição faz o cadastro para algumas empresas do Estado. Novas inscrições só poderão ser feitas a partir do mês de agosto. O interessado pode ir na sede do CIEE, que fica na avenida Princesa Isabel, edifício Vitória Center, nº 629, no centro de Vitória.
Pré-requisitos: Para se inscrever, o adolescente deve ter no máximo 16 anos e 4 meses de idade.
Documentos: É preciso levar CPF, identidade, carteira de trabalho e preencher uma ficha de cadastro.

INSTITUTO GÊNESIS (IG)
O instituto cadastra para o programa “Adolescente Aprendiz” adolescentes que irão atuar dentro das empresas. As inscrições podem ser feitas na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247, segundo andar, Santa Luiza, Vitória.
Pré-requisitos: Os candidatos devem estudar e morar nos municípios de Vitória, Cariacica ou Serra.
Documentos: O estudante deve apresentar a cópia da certidão de nascimento, comprovante de residência, declaração escolar (original), duas fotos 3x4, carteira de trabalho, carteira de identidade e, se tiver, o Cadastro de Pessoa Física (CPF).
Fonte: Locais consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>