Dupla de alto-falantes para iPods 
<b> Com design
arrojado e fáceis
de carregar, os
dois produtos
estarão à venda
no final do mês </b>
 
Desde que foram lançados no mercado, eles ocupam a lista dos equipamentos que mais fazem sucesso entre os usuários e se destacam como uma das novas sensações do momento no segmento de produtos tecnológicos.
Por esse motivo, os iPods não param de ser aprimorados e ganhar aliados para se tornarem ainda mais atraentes. A Mobimax, por exemplo, está lançando no Brasil dois alto-falantes de alta qualidade para iPod: o iSwing e o iMusic Show, que estarão nas lojas no final deste mês.
Fabricado pela Koda, o iSwing possui adaptadores para os diferentes modelos e, por isso, é compatível com toda a linha de iPods. O equipamento acompanha um controle remoto que comanda as funções tanto do tocador quanto do alto-falante.
E enquanto o iPod está plugado ao iSwing, a bateria está sendo recarregada. Ele sincroniza os dados pela porta USB, possui duas saídas de vídeo S-Video e RCA e tem entrada de áudio de 3,5 milímetros. 
A novidade também pode ser usada em MP3 Player e Discman. Custa cerca de R$ 529,00.
Dentre os diferenciais do segundo modelo de auto-falante, o iMusic Show, está a possibilidade de ser conectado, além dos iPods e MP3 Players, a celulares Nokia, Sony Ericsson e, ainda, ao Sony PSP.
Com design inovador, o produto apresenta uma alta qualidade de som e ainda é pequeno, portátil e fácil de usar, segundo a fabricante. O seu preço médio é de R$ 299,00. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

