Do imaginário  
<b>  “A insegurança nas ruas constitui, hoje, o problema que causa mais preocupação’’   </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Opovo, muitas vezes de forma indefinível, sabe no íntimo do seu ser que existe uma ordem jurídica, isto é, tudo aquilo que consta das leis, mas esse sistema se contrapõe à realidade, ou pelo menos, em muitos pontos, não coincide com a realidade. Temos o que se poderia designar como uma inflação penal – leis penais, processuais penais, e das execuções penais, em abundância. Há as disposições que constam dos Códigos e as das legislações complementar, suplementar e extravagante. O que precisamos verificar é se esses textos se ajustam com a realidade e efetivamente buscam a justiça. A grande verdade que se constata, logo de início, é que quanto maior o número de leis, mais aumenta a criminalidade. A população carcerá - ria atinge níveis inimagináveis. A insegurança nas ruas constitui, hoje, o problema que causa mais preocupação, temor e insatisfação aos habitantes de todos os quadrantes do País. Precisamos examinar se esse imenso mecanismo punitivo funciona apenas como uma emperrada máquina burocrática, ou se está visando a alguma finalidade. E, se não, quais as metas que deveremos perseguir para transformá-lo? O sistema penal compõe-se de vários órgãos, cada qual com sua estrutura própria: o Legislativo elabora a lei penal. Ao selecionar os tipos penais para fixar, no Direito positivo, o que é crime, o legislador coloca em prática sua filosofia penal, interpretando o que, no seu modo de entender deve, ou não, ser bem juridicamente tutelado, de acordo com aquele determinado momento histórico. Além disso, ao graduar a pena entre um mínimo e um máximo, estabelece critérios de política criminal, pois será exatamente através dessa graduação que ele dirá se considera o crime leve, grave ou gra - víssimo, dando, ou não, por conseguinte, o direito a “sursis” e à fiança, e dispondo também sobre os prazos prescricionais, e tudo isso implicará em tratamento diferenciado durante o processo penal e no cumprimento da pena. Ao Judiciário compete a condução do processo e a aplicação da pena. Finalmente, ao Executivo caberá a execução da pena, pois as casas de detenção e as penitenciárias em geral acham-se sob sua direção e responsabilidade. Nota-se que interferem no problema penal todos os três Poderes do Estado. Entretanto essa interferência é ainda subdividida. Com efeito, como integrantes do Executivo, Legislativo e Judiciário atuam as autêndiversas polícias e comissões que preparam os inquéritos – inquérito policial, administrativo, parlamentar, e apuram crimes – o Ministério Público, juízes, diretores e chefes das casas penais ou dos diversos institutos de “readaptação” e prevenção que lidam com criminosos. Uns lidam com a lei penal no sentido abstrato, teórico, irreal, outros, na análise do processo e em ligeiros contatos com o criminoso por ocasião do interrogatório ou das acareações, e outros, permanentemente, no seu dia-a-dia. Uns estão preocupados com os “direitos humanos”, outros, em fazer com que se cumpra a lei, e outros, ainda, na observação constante e diária, comumente mudam de opinião. Seus pontos de vista se alternam: ora vêem no criminoso um ele - mento perigoso, nocivo à sociedade, que deve ser combatido implacavelmente, ora sentem pena, ora ódio, ora compreendem-no, ora perdoam- no, etc. Como se resolver tão intrincado problema? Responde Carnelutti com a exatidão que lhe é peculiar, que “ir até os crimi - nosos é a solução do problema”, e comenta: “Não fugir deles, mas correr ao seu encontro, como São Francisco. Não mirá- los de cima para baixo, mas descer do cavalo e adaptar- se a eles, como São Francisco. Não fixar os olhos em sua deformidade, mas afastar a vista, como São Francisco. Não tapar a cara, por temor do contágio, mas beijar-lhes na cara, como São Francisco. Não detestá- los como inimigos, não dar-lhes chibatadas como a cachorros, não pôr-lhes ao pescoço a campainha do leproso. Sua enfermidade não é mais do que fome e sede, frio e solidão. O alimento, para tirar-lhes a fome, a água, para tirar-lhes a sede, o tecido, para vesti-los de novo, a casa, para alojá-los, é nosso amor. O antídoto contra o mal é o bem. E essa medicina milagrosa não é daquelas que os homens devam buscar com fadiga ou pagar a peso de ouro; não é necessário, para ser encontrada, mais do que amor.” E conclui: “Por isso, na luta contra o crime, é fácil conquistar a vitória, sempre que os homens escutem a última palavra do Mestre: amai como eu vos tenho amado!” Essa falta de amor, ou de compreensão, tem, de fato, faltado a todo esse sistema penal. Diz o adágio popular que “tudo compreender é tudo perdoar”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>