Bombas para matar policiais
<b> Duas bombas caseiras feitas com dinamite iam ser 
usadas por traficante para explodir carro da PM </b><br>
Lorenza Grativol <br>
O traficante Ivany Rocha Ferreira, o Ferreirinha, 26 anos, foi preso na manhã de ontem na Serra com duas bombas artesanais feitas com dinamite que seriam usadas para explodir um carro da Polícia Militar e matar policiais da região da Grande Goiabeiras, em Vitória. A ordem para os ataques partiu de um presídio.
A polícia vinha investigando Ferreirinha desde maio, quando recebeu uma denúncia de que ele se preparava para explodir um carro do Serviço Reservado (P-2) do 1º Batalhão (Vitória).
O denunciante passou a placa, um Santana descaracterizado, que confere com a de um carro da polícia. Disse ainda que o ataque ocorreria em breve, em represália a prisão de um traficante identificado apenas como Tiago ocorrida há quatro meses em Goiabeiras.Os ataques teriam sido ordenados pelo traficante, que está preso numa cadeia da Grande Vitória.
Além de explodir carros da polícia, Ferreirinha – ele trabalha como gerente de tráfico para Tiago – foi contratado para matar um cabo da PM que atua em Goiabeiras. A descoberta foi feita durante investigações da Diretoria de Inteligência (Dint) da PM. 
A informação de que o colega estava sendo ameaçado foi confirmada por outros militares da 8ª Companhia (Goiabeiras), que disseram que também estão sendo perseguidos e ameaçados de morte por atuarem no combate ao tráfico de drogas.
Ferreirinha já tem sete passagens pela polícia por tráfico de drogas e homicídio. Ele foi preso na casa onde mora, no bairro Mata da Serra.
Quando percebeu que policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) cercaram sua casa, que fica no terceiro andar de um sobrado, ele pulou da janela – de uma altura de aproximadamente nove metros –, caiu no telhado de um vizinho e acabou preso.
Em cima da cama do casal a polícia encontrou as duas bombas, que estavam enroladas em pedaços de isopor e meias, além de dois revólveres calibre 38, uma touca ninja e maconha.
Quando os policiais pegaram os embrulhos com as bombas, Ferreirinha gritou: “Não encosta uma na outra se não explode e mata todo mundo”. O relato é do tenente Coutinho, do GAO.

Ferreirinha já é condenado a 88 anos
Apontado como um dos bandidos mais perigosos e procurados do Estado, o traficante Ivaney Rocha Ferreira, o Ferreirinha, foi preso várias vezes e é condenado pela Justiça a mais de 88 anos de prisão por quatro dos crimes que praticou.
Em reportagem especial publicada com exclusividade por A Tribuna no dia 9 de janeiro, intitulada “Bandidos condenados a 80 anos estão soltos”, Ferreirinha é apontado pela polícia como pistoleiro que age nos bairros Jabour, Maria Ortiz, Sólon Borges e Goiabeiras. Ele já foi preso várias vezes, mas sempre foge da cadeia.
“Ele é um bandido que está condenado há mais de 88 anos de prisão por homicídios. Entrou no crime quando ainda era menor”, disse o delegado Danilo Bahiense.

Explosão mataria todos no carro
Se o plano dos traficantes desse certo, a bomba com massa de dinamite que eles lançariam em um carro da Polícia Militar destruiria o veículo e ainda mataria todos os ocupantes do automóvel. Se as pessoas não morressem na hora, ficariam mutiladas tão gravemente que poderiam morrer logo em seguida.
O poder de explosão das bombas foi verificado na tarde de ontem por policiais da Delegacia Especializada em Armas, Explosivos e Munição. Os dois artefatos foram levados para uma área de treinamento da Polícia Civil, na Serra, onde um deles foi detonado.
De acordo com os investigadores, a bomba foi colocada em um buraco para que os resíduos pudessem ser colhidos e assim fosse possível verificar como ela foi fabricada. Eles disseram que a simulação foi de grande proporção e que o poder de explosão é maior do que o de uma granada de mão.

Mulher presa com drogas
A mulher do traficante Ivany Rocha Ferreira, o Ferreirinha, foi presa antes do marido, dentro de um táxi na avenida Fernando Ferrari, em Vitória. Daniele Gonçalves saiu cedo de casa, no bairro Mata da Serra, na Serra, para entregar drogas em Goiabeiras, Vitória, onde a quadrilha de Ferreirinha atua.
A Polícia Militar, que já estava vigiando os passos do casal, montou um cerco na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, e interceptou o táxi Santana branco onde Daniele estava. Dentro da bolsa dela, os policiais encontraram maconha e também celulares.
Daniele foi levada em seguida para sua casa e foi ela quem indicou à polícia em qual andar do imóvel – localizado no cruzamento da rua Ibiraçu com a avenida Jacuném – morava com Ferreirinha.
Após a prisão do marido, ela foi levada para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde prestou depoimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>