Promoções de TV para a Copa
<b> Nas lojas de São Mateus, é grande a procura
pelos aparelhos de 29 polegadas e de plasma </b>
 
SÃO MATEUS – Faltando 35 dias para o início da Copa da Alemanha, o comércio de São Mateus já começa a receber consumidores que querem trocar ou comprar um novo aparelho de TV para assistir aos jogos. 
E as lojas apostam num crescimento ainda maior na proximidade do mês de junho, quando começa o Mundial. A procura maior é para os modelos de 29 polegadas e TVs de plasma com tecnologia digital, já visualizando o sinal digitalizado previsto para agosto no Brasil.  
O gerente Wagner Barbosa, da loja Varejão das Bicicletas Móveis e Eletrodomésticos, disse que em abril a procura por televisores cresceu 20% em relação ao mesmo período do ano passado. “Nós estamos dando de 10% a 15% de desconto à vista”, garantiu.
Na loja Móveis Linhares, o gerente Cláudio Demetrio informou que 30% dos clientes que procuram televisores preferem as de 29 polegadas. 
“Barateamos a TV mais procurada de pouco mais de R$ 1 mil para R$ 749. A nossa expectativa é de que essa demanda cresça ainda mais”, disse.
Entre os consumidores que já garantiram o novo aparelho de TV para assistir à Copa da Alemanha está o radialista Alberto Magalhães, de 39 anos. 
Ele escolheu a tevê de 29 polegadas e disse que a proximidade do Mundial contribuiu para a compra. 
“Negociei com a vendedora e o preço coube no meu orçamento. Agora vou curtir a Copa tranqüilo”, comemorou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

