Da telona para a telinha
<b> Sucessos de cinema, como
“Scarface” e “Cães de Aluguel”
viram superproduções de
games para computador </b><br>
 <br>
A mania de tranformar os sucessos dos vídeo games em filmes Hollywdianos deu tão certo que agora os diretores partiram para a inversão dos fatos: criar versões de sucessos do cinema para os vídeo games.
Uma das primeiras séries escolhidas foi a “Scarface”, que tem lançamento previsto para 8 de outubro. O game de ação em terceira pessoa reproduz os eventos históricos do filme, com um enredo escrito por David McKenna especialmente para os vídeo games.
No jogo, os gamers deverão explorar as ruas violentas da Miami dos anos 80. E ainda irão visitar o arquipélago, as Bahamas enquanto interagem com criminosos, buscam informações, negociam pactos com outros mafiosos, trazem contrabando, evitam rivais e o Departamento de Narcóticos, na recriação de um império das drogas destruído pelo seu antecessor.
Os jogadores assumem o papel de Tony Montana, um refugiado cubano que entra para o submundo do tráfico de drogas em Miami. Conhecido como Scarface por sua cicatriz, o criminoso começa a subir dentro da máfia, tornando-se um dos principais contrabandistas e revendedores de cocaína da Flórida.
Como sugere as imagens, “Scarface” segue a fórmula consagrada por “Grand Theft Auto”. Além de encarar missões a pé e contar com uma boa variedade de armas, os gamers poderão pilotar veículos como lanchas, automóveis e outros. 
O jogo tem versões previstas para PC, PlayStation 2, Xbox e PSP. O remake de “Scarface” – dirigido por de Brian de Palma com roteiro de Oliver Stone e estrelado por Al Pacino e Michelle Pfeiffer – ganha sua versão interativa para PC e consoles. O filme é um clássico de Howard Hawkes, filmado em 1932.
O outro sucesso das telonas que vem por aí é o filme “Cães de aluguel”, de 1992, dirigido por Quentin Tarantino.
“Reservoir Dogs” (título original) conta a história de seis homens contratados para um grande roubo de diamantes. Eles não se conhecem e sabem apenas seus codinomes. O plano fracassa e os bandidos têm que descobrir qual é o policial disfarçado entre eles.
O game promete reproduzir a atmosfera do filme e terá versões para PC, Playstation 2 e Xbox. Todas serão lançadas em outubro deste ano.
O desenho americano de Seth MacFarlane, “Família da Pesada”, também será lançado nos videogames até o final de 2006 para os consoles PlayStation 2, Xbox e GameCube, além do portátil PSP e de uma versão para PCs. E como atrativo para os fãs da série, a 2K Games anunciou que o jogo trará as mesmas dublagens da TV.
Isto quer dizer que o próprio MacFarlane dublará o pai Peter Griffin, o filho megalomaníaco Stewie e o cachorro Brian, os três personagens que o jogador poderá utilizar durante o game. Os atores Adam West, Seth Green, Mila Kunis e Alex Borstein emprestarão suas vozes para o prefeito de Quahog, Chris Griffin, Meg Griffin e Lois Griffin, respectivamente.
O desenho “Família da Pesada”, da Fox, foi lançado em 1999 e já saiu do ar quatro vezes, mas voltou por exigência dos fãs. O game está em desenvolvimento pela High Voltage Games.


De volta ao submundo
Os que integram o time dos veteranos em games certamente conhecem, ou pelo menos já ouviram falar das séries “Ghouls and Ghosts” e “Ghosts and Goblins”.
Depois de dez anos, o jogo reaparece e promete reviver toda a magia que o antigo game proporcionou. 
Em “Ultimate Ghosts ‘n Goblins”, a heróica batalha de Sir Arthur com o submundo havia finalmente chegado ao fim. Mas isso era o que ele imaginava. 
O tempo passou e o chefe das trevas retornou para raptar a princesa, visando dominar o mundo dos humanos. De volta à floresta demoníaca, que é a passagem para o submundo, Arthur luta para salvar a donzela em perigo e acabar de vez com as maldades do demônio. 
Com o uso de uma engine gráfica 3D, o mundo do jogo ganha vida, com efeitos, fundo de tela e animações muito mais ricas e detalhadas. Mas o design das fases e dos personagens se mantém fiel aos antigos games.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>