Notebook vira DVD portátil
<b> Com tela widescreen, imitando
o formato de cinema, novo
laptop é um verdadeiro
home theather portátil </b><br>
 <br>
A LG Electronics acaba de lança o LW20, um notebook sofisticado que, apesar de compacto, traz benefícios diferenciados ao consumidor que opta por ter o mais completo produto dentro da categoria de 12 polegadas. A tela 12.1 widescreen (formato de cinema), faz do equipamento uma estação de entretenimento móvel, um verdadeiro Home Theater portátil.
O novo notebook da LG tem interface amigável, ou seja, traz facilidade de uso para funções de entretenimento/multimídia. Detentor de alta tecnologia, proporciona qualidade e desempenho superiores, ideal para fins profissionais e também para uso pessoal e entretenimento.
O LW20 é voltado para o usuário que procura um notebook compacto, mas completo, e necessita de mobilidade, com um aparelho de alta performance e tecnologia de última geração. 
O produto está de acordo com o foco da LG em oferecer uma linha de equipamentos sofisticados, destinada a públicos exigentes, que buscam itens que aliam alta tecnologia à exclusividade.
Para tanto, o LW20 foi desenvolvido sob quatro pilares que o tornam o mais completo possível: portabilidade, funcionalidade, entretenimento e design, com funções de destaque em cada um deles.
O novo laptop apresenta alto grau de portabilidade por ser compacto, com 12 polegadas, medidas reduzidas, fina espessura e pouco peso (1,87 quilos com o gravador de DVD embutido), o que proporciona mais mobilidade e segurança com extrema discrição, já que pode ser carregado em bolsas pequenas.
Outras vantagens são a bateria de longa duração (média de 4h30), a tecnologia wireless e a Dual Hexaband, que fornece melhor conectividade, com cobertura superior, o que minimiza a perda de pacotes de dados e aumenta a velocidade por meio de duas antenas que abrangem seis bandas de freqüência. 
Além da leveza e das medidas reduzidas, o LW20 traz funções que o tornam o mais completo, com características superiores dentro da categoria no mercado brasileiro. O equipamento é dotado da mais recente tecnologia em processador – Pentium M de 1.73 Ghz e 2 MB de Cachê L2, com 512 MB de memória, HD de 60 GB e GMA (128 MB compartilhado). 
O lançamento da LG também é o único notebook de 12 polegadas do mercado brasileiro que vem com DVD-RW (gravador de DVD super-multi, que lê e grava em diversos formatos). Esse exclusivo Gravador de DVD Super-Multi é um fino dispositivo modular de 9.5 milímetros, que pode ser retirado quando a função não for necessária, o que reduz o peso do produto a 1,56 quilos.
Outra função que vale ser ressaltada é o teclado com Elastic Reaction, um benefício que torna a digitação muito mais confortável, amortecendo o impacto dos dedos ao digitar.
No quesito entretenimento, além de notebook, o LW20 funciona como um completo DVD portátil. Características como tela LCD 12.1 widescreen (formato de cinema), alto brilho WXGA e alta resolução de imagem (1280 X 800) transformam o equipamento em um verdadeiro Home Theater portátil, com saída de áudio 5.1.
Seu áudio é 3D 24bits, com saída óptica de áudio digital com codificação Dolby Digital com 5.1 canais, o que propicia áudio surround com qualidade de cinema como um home theater.
Os canais surround podem ser usados com caixas de computador de 5.1, com ligação direta em home theater, receiver ou fones de ouvido, tornando-o ideal para assistir filmes em DVD.
Outros destaques do LW20 são a estação multimídia portátil, incluindo o SRS WOW integrado, microfone, leitor de cartões de memória 5X1 (com leitor de memória cinco em um integrado XD / SC/ MMC / MS / MS Pro), entre outros dispositivos. 
O design também é outro destaque, apresentando duas opções de cores: fundo azul escuro e teclado prata ou fundo branco pérola e teclado prata, diferindo dos padrões tradicionais. Pequeno e compacto, tem bordas arredondadas e um sistema de fecho sem trava, tipo folder, suavizando o ato de abrir e fechar.
O Notebook LG LW20 chega às lojas por cerca de R$ 8.299,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>