Empregos após o 1º trimestre  
<b> Profissionais de recursos humanos e caçadores de talentos destacam aumento de vagas, incluindo para executivos   </b>
 
SÃO PAULO – A estimativa de 3,5% de crescimento econômico para este ano deve proporcionar aumento de postos de trabalho no País de forma lenta, cujo o efeito só deve ser notado após o primeiro trimestre. Essa é a opinião predominante entre caçadores de talento e profissionais de recursos humanos. Apesar de um discurso ponderado, porém, há clima de otimismo. Uma movimentação já começou em setores que frearam contratações em 2003, para repor vagas congeladas, fato que anima as consultorias. “Após uma brava redução de profissionais em conseqüência das reestruturações, várias empresas começam a investir para não perder qualidade”, observa a diretora do Rio de Janeiro da Mariaca & Associates (empresa de recrutamento de executivos), Irene Azevedo. Os caçadores de talento citam telecomunicações - com ênfase em telefonia celular -, alta tecnologia, indústria de consumo e até mesmo o mercado financeiro como os que tendem a carimbar carteiras profissionais com mais ênfase. Além destas áreas, tendem a demandar mais funcionários os segmentos de vendas internacionais (exportação), energia e Project Finance - departamentos especializados em engenharia financeira. Vagas de peso já começam a surgir para o alto escalão - profissionais em postos de média gerência e alta direção, garante o CEO da empresa de seleção e recrutamento de executivos Fesa, Alfredo Assumpção. Ele diz que uma nova empresa de asset management (administração de recursos de terceiros) está sendo criada no Brasil e busca nove executivos de uma só vez. A seleção é bem disputada, uma vez que a remuneração oferecida para um posto deste nível pode chegar a R$ 1 milhão anual. Um outro grupo financeiro com investidores da Suíça também recruta cinco executivos. A Fesa administra hoje 50 posições para executivos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

