Regras para guarda saem hoje
<b> A expectativa é de que o edital para contratação de guardas municipais seja divulgado até sábado, no dia 10   </b>
 
Oedital do concurso público para guarda municipal da Prefeitura de Vitória (PMV) será preparado hoje durante uma reunião entre os membros da comissão do processo seletivo. O encontro, que acontece às 15 horas, deverá definir a empresa que ficará responsável pela seleção. A expectativa é de que o edital seja divulgado até sábado, dia 10. A informação é do coordenador da comissão do processo seletivo, Luiz Sérgio Aurich. “Neste encontro estaremos preparando o edital e definindo a entidade que ficará responsável pelo concurso. Esperamos que até o dia 10 o edital seja publicado”, disse Aurich. A oferta será de 300 vagas para o cargo de guarda municipal. O salário é de R$ 875, sendo que durante o curso de formação a remuneração é de 50% desse valor. Os requisitos para participar da seleção são: ter o ensino médio completo e Carteira Nacional de Habilitação (CNH), categoria B. Não é preciso comprovar experiência anterior. O concurso contará com prova de conhecimentos gerais e específicos, contando com questões de Português, Matemática e atualidades. Além disso, haverá avaliação física, exames psicológicos, de saúde, além do curso de formação, com duração de três meses. A jornada é de 40 horas semanais, cumpridas em regime de trabalho de oito horas de segunda a sexta-feira, ou em regime de turnos de serviços diários de seis horas e 40 minutos. O trabalho será executado inclusive aos sábados, domingos e feriados e poderá ser cumprido em regime de escala e plantões noturnos. A Prefeitura de Vitória tem pressa em realizar o concurso devido aos prazos para implantação da guarda municipal. Os novos profissionais deverão estar nas ruas da capital até julho deste ano. Os guardas serão responsáveis pelo policiamento ostensivo, preventivo, uniformizado e armado, no âmbito de orientação, fiscalização e controle de tráfego e de trânsito municipal.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

