Ajuda para planejar futuro dos negócios
<b> O seminário “Como Planejar 2006”
será realizado amanhã e vai 
abordar aspectos econômicos,
sociais, mercadológicos e de gestão </b>
 
Ainda dá tempo de se inscrever no seminário “Como Planejar 2006”, que será realizado amanhã, pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória, a partir das 10 horas. As vagas para participar do evento, que é gratuito, podem ser garantidas através da internet, no endereço www.redetribuna.com.br.
Para contribuir com o processo de planejamento empresarial para o próximo ano, o seminário irá abordar os aspectos econômicos, sociais, mercadológicos e de gestão empresarial, e será a oportunidade para empresários e executivos refletirem a respeito de suas ações e de seus  investimentos.
Serão realizadas quatro palestras. A abertura ficará por conta do governador do Estado, Paulo Hartung, que irá abordar o tema “O futuro do Espírito Santo – oportunidades e desafios”. O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, que também é pré-candidato à Presidência da República, vai falar sobre as perspectivas para o Brasil em 2006.
Joaquim Cirne de Toledo, que é ex-presidente do Banco Nossa Caixa e professor da Faculdade de Economia da USP, fará palestra sobre o cenário nacional e internacional da economia em 2006. Já o cenário político será traçado pelo jornalista Villas-Bôas Corrêa.
O “Como Planejar 2006” é uma realização da Rede Tribuna, com patrocínio do Bandes, da Escelsa, da CST/Arcelor e da UVV, e um projeto da Premium Marketing Promocional.
A diretora da Premium Marketing Promocional, Roberta Moura, destaca que, por meio do evento, os empresários vão poder identificar as ameaças e oportunidades externas (políticas, sociais, econômicas e tecnológicas) que poderão afetar as empresas e instituições capixabas, de forma a garantir a competitividade e sustentabilidade de seus negócios. 
“Esperamos que as informações expostas durante o seminário possam auxiliar os participantes a traçarem um plano de ação para o dia-a-dia de suas organizações em 2006”, reforça Roberta.

Saiba mais

• Como Planejar 2006
• Quando: Amanhã
• Horário: Das 10 às 18 horas
• Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
• Inscrições: São gratuitas, através do site www.redetribuna.com.br
• Vagas: Limitadas

Programação

• Das 10 às 11 horas: “O Futuro do Espírito Santo – Oportunidades e Desafios”, com o governador do Estado, Paulo Hartung.
• Das 11 às 12h30: “Perspectivas para o Brasil em 2006”, com o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin.
• Das 14h30 às 16 horas: “A economia em 2006: Cenário Nacional e Internacional, Principais Riscos e Projeções”, com o ex-presidente do Banco Nossa Caixa e professor da Faculdade de Economia da USP, Joaquim Cirne de Toledo.
• Das 16h30 às 18 horas: “Cenário político 2006 – antecipando os altos e baixos da política nacional”, com o jornalista Villas-Bôas Corrêa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

