PAINEL SA
<b> Lula investiu menos em educação e saúde </b><br>
 <br>
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva costuma dizer que o seu governo investiu mais na área social do que o do seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso, mas essa afirmação começa a gerar polêmica.
A pedido dos candidatos Geraldo Alckmin e José Serra, o economista tucano José Roberto Afonso fez as contas e chegou à conclusão de que, em valores relativos, o governo Lula gastou com saúde e educação menos do que o governo FHC, apesar da maior arrecadação tributária.
Afonso analisou as aplicações em saúde e educação nos anos de 2000 a 2005, os três últimos anos de FHC e os três primeiros de Lula. Pelas suas contas, a média das aplicações nos três primeiros anos de Lula foi de 2,37% do PIB, enquanto a média dos três últimos anos de FHC foi de 2,43% do PIB.
Segundo Afonso, essa diferença representa uma perda de R$ 1 bilhão. Ele lembra, ainda, que, de acordo com os números da Secretaria da Receita Federal, houve um aumento de 1,5 ponto percentual da carga tributária no governo Lula.
“Ou seja, mesmo o governo Lula arrecadando muito mais do que FHC, caiu o que aplicou proporcionalmente em educação e saúde”, diz o economista.
Para o economista, esses números refletem a opção dos dois governos.
No governo Lula, Afonso afirma que é notório o aumento dos gastos com benefícios sociais concedidos, sejam aposentadorias, sejam as bolsas no âmbito da assistência social.
O governo FHC, de acordo com ele, priorizou os gastos com manutenção e desenvolvimento do ensino e com as ações e serviços públicos de saúde.
O economista conclui que a prioridade dada pelo governo Lula foi ao “mero assistencialismo”, e isso explica a queda nos investimentos em educação e saúde.
“O problema é que os gastos em educação e saúde são transformadores, que não apenas geram renda como melhoram diretamente o bem-estar social, ajudando a combater de forma definitiva a pobreza e a desigualdade”, diz Afonso.


Piratas
O filme “Piratas do Caribe - O Baú da Morte”, que acaba de ser anunciado como a maior bilheteria da história da Disney, também é um dos mais procurados nos celulares.
As imagens e o jogo da produção já representaram 28% dos downloads relacionados a cinema da Claro.

Desembarque
A rede de lojas de produtos importados e especializada em “travel retail” Brasif Shopping, que foi adquirida recentemente pela suíça Dufry, presente em 35 países, inaugura uma loja no Aeroporto Internacional Tancredo Neves, em Confins (Minas Gerais).


Investimento expresso
São Paulo vai ganhar uma nova rede de cafés gourmet. A IRB (Internacional Restaurantes do Brasil) abre, até o final deste mês, as primeiras lojas da cafeteria batizada In Bocca Al Lupo. A rede, que nasce em três endereços, recebeu mais de R$ 2 milhões em investimentos.
E, segundo o presidente da IRB, Jorge Aguirre, o investimento não deve parar.
“Pretendemos expandir a rede em 2007 por meio de franquias e investimentos em novas lojas”, afirma ele, que também aguarda faturamento de R$ 10 milhões para o primeiro ano de operação.
Atualmente, a IRB é a franqueada da Pizza Hut para os 16 restaurantes da marca na Grande São Paulo, com faturamento de R$ 34 milhões.


Luxo nas alturas
A RJZ/Cyrela vai lançar, em uma área nobre da Barra da Tijuca, no Rio, um empreendimento com um dos maiores VGVs (valor geral de vendas) do mercado imobiliário brasileiro. O volume das vendas deve chegar a R$ 700 milhões.
Segundo o vice-presidente, Rogério Zylbersztajn, o que permitiu essa receita tão alta foi o volume do empreendimento, que concentra 783 unidades de até 310 m2 distribuídas em 10 edifícios.
Mas, para ele, isso não vai afastar seu público-alvo, que é a classe alta. “Não existe essa noção de alta densidade, pois o projeto ocupa uma área de cerca de 60 mil metros quadrados”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>