Padarias recebem notas
<b> A Vigilância Sanitária de
Cachoeiro divulgou lista com
a classificação de 74 padarias
e confeitarias do município </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Vigilância Sanitária de Cachoeiro de Itapemirim divulgou ontem a lista com a classificação de 74 padarias e confeitarias do município. Elas foram avaliadas e receberam notas que variam de uma a cinco estrelas.
Do total, 45 conquistaram cinco e quatro estrelas, sendo consideradas ótimas e boas, respectivamente.
As outras 29 padarias obtiveram duas (regular) e três estrelas (satisfatória). Elas foram notificadas pelo órgão e terão 30 dias para se adequar a algumas exigências apontadas pelos fiscais. Caso contrário, poderão receber multas a partir de R$ 150,00.
Para o diretor de Fiscalização da Vigilância, Carlos Oscar Chamon, a boa notícia deste ano é que nenhuma padaria visitada recebeu uma estrela (ruim), a nota mínima.
“Isso comprova que o trabalho da Vigilância tem obtido resultado”, afirmou. Segundo ele, algumas padarias que tinham duas estrelas hoje têm quatro. “A maioria melhorou”, ressaltou Chamon.
Alguns estabelecimentos com pontuação baixa já iniciaram melhorias. O dono da Padaria Vitória, Jorge Costalonga, disse que está promovendo mudanças para tentar elevar a classificação que recebeu, de duas estrelas. No entanto, ele reclamou de algumas exigências dos fiscais.
“Algumas normas estão fora da realidade. Por exemplo, o fiscal pediu a instalação de banheiro para homem e mulher. Considero desnecessária essa cobrança. Tenho poucos funcionários e o banheiro é pouco utilizado. É difícil atender esse quesito”, contou.
A partir de hoje, as padarias vão receber um certificado com a nota recebida e deverão afixar o documento em local visível.
A próxima fiscalização da Vigilância será nos restaurantes e churrascarias da cidade, com previsão de início na próxima semana.

A classificação

•5 estrelas - Padaria O Pão Nosso; Padaria e Confeitaria Requinte; Confeitaria e Rotisseria Avenida; Padaria Canal; Padaria Beira Rio; Panificadora Pão & Pão; Padaria Brasil; Padaria e Confeitaria Brasileira; Panificadora Imperial; Bom Gosto; Padaria Souza; Padaria e Confeitaria Cia do Pão; Panificadora Canaã; Panificadora Nutriara; Padaria e Confeitaria Pôr-do-Sol; Panificadora Bela Vista; Padaria Avenida; Supermercado Casa Grande; Padaria e Confeitaria Bombocado Salpic.
•4 estrelas - Padaria e Confeitaria Vila Rica; Padaria Bravim; Padaria Esperança; Padaria Marbrasa; Panificadora Torres; Padaria e Confeitaria Saborella; Padaria Estrela; Padaria Tavares; Bela Massa Panificadora Ltda; Padaria e Confeitaria Tomé; Supermercado Central de Compras; Padaria Nova Linda; Padaria e Confeitaria Paraíso; Panificadora e Confeitaria Kipão; Padaria e Confeitaria Princesa do Sul Ltda; Padaria Real; Confeitaria Princesa do Sul; Padaria Coelho; São José Padaria e Confeitaria; Padaria e Confeitaria Unipão; Padaria e Confeitaria Doce Sabor; Padaria Capixaba; Panificadora El Shaday; Top Panificadora; Comercial Oliveira.
•3 estrelas - Padaria e Confeitaria Boa Massa; Bravipan; Padaria Talina; Padaria e Confeitaria Rios; Padaria da Diva; Padaria e Confeitaria Coisa Nova; Padaria Zampão; Panificadora Dom Garcia; Padaria América; Padaria Econômica; Panetutti; Padaria do Julio; Padaria Ki-Delícia; Padaria Napolitana; Padaria Boa Vista; Bar e Mercearia Jorge Luiz de Oliveira.
•2 estrelas - Padaria Vitória; Panificadora Progresso; Bina’s Pães e Doces; Padaria Boa Sorte; Padaria Faria; Padaria e Confeitaria Stanzani; Padaria da Valéria; Padaria Vitória; Padaria Lima; Supermercado Oriente; Padaria Ponto Final; Padaria Delícias da Casa; Padaria Schalana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>