Moda
<b>  </b>
 
Macacões em alta

Em versão curta ou longa, a peça retorna ao verão para garantir conforto e
descontração ao visual

Uma famosa jornalista demonstrou desconforto ao referir-se  à presença forte dos macaquinhos e macacões nas passarelas desta última edição da São Paulo Fashion Week. Toda a vez que ela tinha que mencionar a palavra em suas variações, titubeava de forma engraçada, parecendo pedir perdão aos queridos telespectadores por usar uma expressão tão, digamos assim, popular. 
Sonoro o nome não é e muito menos sugestivo: afinal, macacão é um macaco grande. Mas na moda é simplesmente uma peça divertida, tirada do guarda-roupa dos trabalhadores, uniforme de mecânicos. Pode não soar chique, mas ... e dai? 
Os macacões estão de volta à cena fashion. E se você curte usar peças inteiriças, não se constranja, diga: eu quero um macacão. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Mulher 

