Exportação de tilápia para EUA e Europa
<b> Piscicultores de Linhares estão se preparando para
beneficiar até 100 toneladas de pescado por mês    </b>
 
LINHARES – Produzir 60 toneladas de filé de tilápia da espécie tailandesa por mês para exportar para países da Europa e da América do Norte. A meta é da Associação de Piscicultores do Guaxe (Apigua), localidade que fica no interior de Linhares, às margens da lagoa Juparanã.
Os primeiros passos foram dados no início do mês passado, a partir da implantação de uma unidade de beneficiamento equipada com uma câmara de resfriamento e estocagem.
De acordo com Benedito Santos Aguiar, presidente da associação, os investimentos – orçados em aproximadamente R$ 75 mil – foram repassados à entidade pela Secretaria de Estado da Agricultura (Seag) e pela Prefeitura Municipal de Linhares 
(PML). 
Ele informou que os equipamentos já estão sendo instalados e terão capacidade final para beneficiar até 100 toneladas de pescado por mês.
“Já existe mercado para toda a produção e estamos na reta final para o início das exportações. Sem essa estrutura que estamos implantando hoje, não tínhamos condições de funcionamento. Com o beneficiamento, já existe previsão de contratos para alcançar o mercado externo e termos lucros com a produção”, declarou Aguiar.
No mercado interno o preço do peixe in natura é vendido no varejo a R$ 3,00 e no atacado o produto custa R$ 2,40 o quilo. Depois do beneficiamento, o quilo do filé de tilápia no mercado externo é vendido ao preço de R$ 11,00 e no atacado a R$ 10,00.
Com o beneficiamento do pescado a associação também vai aproveitar o couro do peixe para a produção de artesanato. Já as vísceras e a espinha serão transformadas em farinha de peixe, utilizada em rações animais.
O filé de tilápia também será incorporado à merenda escolar infantil do município. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

