Greve pára 11 agências do INSS
<b> Servidores de Linhares, Aracruz, Alegre e Cachoeiro ampliam
paralisação no Estado e cruzam os braços a partir de hoje  </b><br>
 <br>
As agências do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) de Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Alegre e Linhares estão de portas fechadas hoje e aderiram à greve dos servidores da Previdência Social. 
Segundo o Sindicato dos trabalhadores da Previdência Social (Sindiprev), no Estado, a partir de hoje, somam-se 11 postos de atendimentos do INSS paralisados e sem previsão de retorno ao trabalho.
As agências de Vitória, Guarapari e Serra, São Mateus, Nova Venécia, Vila Velha e Cariacica, estão com os serviços paralisados desde a última quinta-feira, quando iniciou a greve.
Segundo a presidente do Sindiprev, Marli Brígida, a adesão das quatro agências vai reforçar a manifestação da categoria no Estado. 
Dentre as reivindicações da categoria, estão o pedido emergencial de reajuste salarial de 18%, melhores condições de trabalho e a elaboração de um plano de cargos e salários para a categoria.
A presidente do Sindiprev acrescentou, que na próxima quinta-feira, os servidores da Previdência se reúnem em uma assembléia para fazer um balanço da greve e discutir novas ações de manifestações no Estado.
A greve dos servidores federais atinge vários órgãos no País, como o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra), Ministério do Trabalho – nas Delegacias Regionais Trabalho –, Centro Federal de Tecnologia em Educação (Cefet), Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa) e Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
No Estado, somente servidores do INSS e da Fundação Nacional de Saúde paralisaram as atividades. Hoje, às 9 horas, os servidores do Incra realizam assembléia para definir se entram ou náo em greve.

Saiba mais

•Os servidores do INSS estão em greve em todo o País reivindicando um reajuste salarial de 18%, equivalente as perdas salariais do governo Luiz Inácio Lula da Silva. Sendo que, o governo federal ofereceu apenas 0,1% de aumento.
•Plano de cargos e salários, igualdade para benefícios e salários entre servidores ativos e aposentados, fixação da data-base da categoria para o dia 1º de maio e a adoção de um piso salarial com base no valor mínimo de R$ 1,5 mil também estão na pauta de reivindicações dos servidores.
•No Estado as agências de atendimento em Vitória, Guarapari, Serra, São Mateus, Nova Venécia, Vila Velha e Cariacica estão paralisadas desde a última quinta-feira. Hoje, as agências de Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Alegre e Linhares também fecharam as portas e aderiram à greve.
•A Previdência Social informou que os atendimentos não foram paralisados no site da Previdência (www.previdencia.gov.br), onde estão disponíveis mais de 30 serviços eletrônicos, como requerimento dos benefícios auxílio-doença, salário-maternidade e pensão por morte e no Prevfone, através do 0800 780191, onde o segurado tem acesso a 22 serviços. Entre eles, informações sobre os processos de concessão de benefícios, recursos e revisões.
Fonte: Sindicato dos Trabalhadores da Previdência Social no Espírito Santo (Sindiprev-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>