Luta pela sobrevivência
<b> Depois de um naufrágio, 
jogador terá que assumir
o comando da população
sobrevivente numa ilha </b><br>
 <br>
Imagine ser levado para uma ilha deserta, longe de todos os recursos que o progresso tem a oferecer. Na vida real, é claro que não seria uma boa idéia, mas você pode encarar esse desafio no game “Anno 1701”.
O título busca retratar o período em que ficou chamado como “Mundo Novo”, por volta do século XVIII. Porém, o jogo não tenta ser fiel à história, apenas aproveita a época como pano de fundo para os acontecimentos que dependem das decisões do jogador. 
Tudo começa quando um navio atraca em uma ilha deserta, colocando nas mãos do jogador o objetivo de desenvolver uma população local. Ele terá que manter os cidadãos saudáveis provendo-os de tudo que eles necessitarem.
Para que isso seja possível será preciso criar uma infra-estrutura de base. Isso significa, basicamente, garantir a exploração de madeira e minerais na ilha.
Quanto mais se expandirem os limites da sua vila – ou cidade, dependendo do tamanho –, mais elementos serão necessários para garantir a sobrevivência dos habitantes. 
 Alguns itens, no entanto, diferenciam “1701” dos outros jogos de sua categoria. Os cidadãos de sua vila serão uma espécie de termômetro da sua administração. 
Quando as crianças estão brincando nas ruas e os adultos estão trabalhando em suas casas, por exemplo, trata-se de um bom sinal. Se o contrário ocorre, e os moradores começam a atear fogo na casa de seus vizinhos, algo está muito errado e você precisa tomar as rédeas de sua ilha que virou cidade. 
Vulcões, tornados e outros fenômenos naturais, além da existência de piratas e outras diferentes culturas, também dificultam a missão do jogador. 
Em caso de desastres, por exemplo, o gamer precisará criar uma estratégia capaz de mover os náufragos para um local mais seguro, começando todo o processo de colonização novamente.
Quanto ao visual, o jogo promete retratar de maneira fiel o comportamento dos moradores – e consequentemente o que eles pensam sobre você –, com gráficos coloridos e animações repletas de personalidade.
Nem mesmo toda a diversidade conseguiu minimizar a beleza do lugar. Por isso, não se assuste se você perder alguns minutos dessa jogatina hipnotizado com a beleza natural das ilhas.
O criador da série, Wilfried Reiter, está trabalhando com a equipe da Related Design para garantir que os melhores elementos dos antecessores “Anno 1602” e “Anno 1503” estejam presentes neste terceiro episódio. 
O desafio de organizar sua força militar, estabelecer regras de comércio e uma opção multijogador robusta prometem fazer esse game digno da série. “Anno 1701” é um jogo exclusivo para PC.

Comilão no resgate do bolo roubado

Pode até parecer exagero ver um guloso de plantão brigando por sua guloseima. Mas, se você prefere ficar longe de encrencas, é melhor não pagar pra ver. É claro que, no mundo dos jogos eletrônicos, histórias desse tipo rendem animadas aventuras e muitas gargalhadas.
Para quem gosta de títulos desse gênero, uma super dica é o game “Kirby: Squeak Squad”. O mascote mais comilão da Nintendo ganhou uma nova aventura no portátil de duas telas.
Kirby, uma criaturinha rechonchuda e rósea, acaba caindo no “Umbigo do Mundo” depois de perseguir ladrões que roubaram seu bolo.
Como de praxe na série, a intenção é ser um título de ação bem simples, e “Squeak Squad” não foge à regra. Basta um direcional, dois botões e a caneta para controlar tudo no game.
Desta vez, Kirby pega bolhas ou abre baús para conseguir itens e habilidades, que ficam armazenadas na tela de baixo. Você pode guardar até cinco delas e acioná-las quando quiser, basta tocar na bolha desejada.
Mas a tela de baixo guarda outras surpresas: o jogador pode unir dois itens em um para formar um habilidade rara e potencialmente mais útil.
Uma das novas “skills” de Kirby é a roupa de um animal, que lhe permite cavar o chão, onde podem estar escondidos tesouros.
Outras habilidades tradicionais também estão presentes, como a sombrinha, a bomba e a fita de lutador. Os novos inimigos de Kirby são esses que dão nome ao game.
Eles são criaturas que se assemelham a ratos e são ladrões espaciais, que vieram a este mundo para roubar todos os tesouros. “Kirby: Squeak Squad” é um jogo exclusivo para Nintendo DS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>