Polenta no forno para festa
<b>  </b>
 
Hoje será dia de aquecimento para as 125 cozinheiras e ajudantes que vão preparar quase 4,5 toneladas de polenta durante os três dias da tradicional Festa da Polenta,  em Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado.
Na tarde de hoje acontece o primeiro tombo da polenta, um “ritual”  de preparação para o evento, que começa amanhã à noite e vai até domingo. 
O tombo acontece quando o tacho onde é preparado o prato, contendo 1,2 tonelada do alimento, é virado para sua retirada. A polenta é colocada para esfriar, cortada e acondicionada para ser frita durante a festa.
A previsão é de que ocorram de três a quatro tombos, dependendo da quantidade de refeições que forem servidas durante, um recorde previsto em relação ao ano passado, quando foram oferecidas 2,5 toneladas de polenta. 
 O prato com polenta frita ou mole, frango frito e arroz vai custar R$ 5,00. A programação acontece no Centro de Eventos Padre Cleto Calimam.  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

