Mais 100 mil tartarugas no Estado
<b> Este foi o resultado da última
temporada de desova, entre
setembro e março, considerada
pelo Tamar a melhor em 23 anos </b>
 
LINHARES – Cerca de 100 mil filhotes de tartarugas marinhas nasceram no litoral do Espírito Santo nessa última temporada reprodutiva, incluindo as áreas diretamente monitoradas pelo projeto Tamar e as áreas fiscalizadas através de parcerias. 
A temporada de desova iniciada em setembro do ano passado terminou no final de março apresentando os melhores resultados dos últimos 23 anos de trabalho no Estado.
Segundo a assessoria de comunicação do projeto, em Vitória, o aumento está ligado, possivelmente, a um maior número de fêmeas desovando no litoral capixaba, devido aos trabalhos de proteção realizados ao longo dos anos pela equipe do projeto nas principais praias de desova. 
Mas a assessoria do Tamar ressaltou que ainda é cedo para afirmar que o número de tartarugas adultas vem aumentando. É que a cada mil filhotes que nascem apenas um chega à fase adulta. 
No Espírito Santo, o Tamar monitora 252 quilômetros de praias e conta com o apoio das prefeituras municipais de Anchieta, Linhares, Serra e São Mateus, do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) e da iniciativa privada.
Quem quiser visitar as unidades pode agendar pelo telefone (27) 3222-1417. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

