Disputa bilionária com a Receita
<b> Grandes empresas do Estado travam batalha jurídica
por incentivos fiscais concedidos pela Adene </b>
 
Uma disputa bilionária sobre a validade do uso de incentivos fiscais concedidos pela Agência do Desenvolvimento do Nordeste (Adene) está colocando frente a frente a Receita Federal e grandes empresas do Estado, entre elas a Aracruz Celulose e Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), que é ligada ao grupo Arcelor Brasil.
As empresas aproveitaram uma brecha após a criação da Adene, substituta da antiga Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste (Sudene), que permitiu redução do Imposto de Renda e adicionais não restituíveis sobre o lucro da exploração de certos investimentos em todo o Estado. 
O Ministério da Integração, inventariante da Sudene, julgou improcedente o uso dos benefícios. A Adene passou a anular todos os incentivos, alegando que eles eram só válidos para o Norte do Espírito Santo, como ocorria na época da Sudene, e não para todo o Estado.
A Receita vem cobrando a devolução do dinheiro e as empresas foram à Justiça, mas vêm perdendo os processos em segunda instância. Advogados ligados à Adene estimam que os incentivos cheguem a R$ 1 bilhão.
A CST ainda utiliza os incentivos, entendendo que eles continuam em “pleno vigor”, segundo relatou no balanço da sua controladora. Já a Aracruz Celulose discute o assunto na Justiça desde 2005. 
A empresa vem impugnando os atos administrativos da Receita e, segundo o diretor financeiro, Isac Zagury, a luta na Justiça continuará. “Achamos que estamos certos do nosso direito”, disse Zagury.
Segundo o jornal “Valor”, tanto a Aracruz Celulose como a CST não fizeram provisão dos valores dos incentivos em seus balanços, e acreditam numa decisão favorável. Ambas explicitaram em suas demonstrações financeiras os problemas que vêm enfrentando com a Adene. 
Os benefícios da CST somam, nos últimos três anos, R$ 582,5 milhões. Só no ano passado, a empresa usufruiu R$ 252 milhões. Já a Aracruz foi autuada pelo fisco no ano passado, sendo cobrada em mais de R$ 200 milhões pelo uso dos incentivos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

