Impressão digital ao invés da velha senha
<b> Notebooks da LG virão com 
sistema de segurança 
biométrico para acessar 
o sistema operacional </b>
 
Os notebooks da linha Rocky LG chegam no início de março às lojas com preços entre R$ 9.999 e R$ 11.999. A nova linha Rocky da LG Electronics é composta de quatro modelos, equipados com processador Intel Core Duo.
São três modelos com tela de 15 polegadas e um com tela de 14, todos equipados com sistema biométrico de segurança – uso de digitais para acesso ao sistema operacional –, memória DDR com clock de 667 MHz, gravador de DVD – grava e lê formatos DVD-R/RW, DVD+R/RW e DVD-RAM –, conexão wireless e som Dolby Digital 5.1 integrado.
O processador Intel Dual Core é a mais moderna versão de processador da Intel, que se baseia no desempenho de dois núcleos trabalhando simultaneamente.
O Dual Core significa aumento de performance em múltiplas atividades (multi-tasking). O processador é um só, mas está dividido em dois núcleos o que proporciona ganho de desempenho e de velocidade quando são executadas várias tarefas ao mesmo tempo.
Quatro modelos compõem a Linha Rocky, batizada assim por apresentar uma composição robusta, forte, com benefícios de última geração combinados para uma melhor performance, além de trazer exclusividade de design e tecnologias.
Outro destaque é a indentificação de segurança por meio da impressão digital. A impressão digital cadastrada do usuário é a principal possibilidade de login do notebook, o que evita o acesso de qualquer outra pessoa.
Entre outras novidades estão o som Dolby Digital 5.1 canais, recurso que fornece som excepcional, como um home theater portátil, e a tela LCD com tecnologia Fine Bright, que proporciona cores mais vibrantes, nítidas e imagens mais precisas e fiéis.  

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

