iPod muda o sistema de som doméstico
<b> Apple “reinventa” a caixa
de som, com o lançamento
de um sistema doméstico
para o seu tocador de MP3 </b><br>
 <br>
Na terça-feira de Carnaval, a Apple fez a festa. A empresa norte-americana aproveitou a data para anunciar o iPod Hi-Fi, um novo sistema de auto-falantes de alta-fidelidade que funciona integrado ao iPod para redefinir o sistema de som doméstico.
O iPod Hi-Fi possui uma performance acústica de tirar o fôlego e um som que preenche o ambiente, diferente de qualquer outro sistema de auto-falantes criado para o iPod em um design inovador e tudo em um que pode ser alimentado pela energia elétrica ou por seis pilhas tamanho D (grande).
“A Apple está reinventando o sistema de som estéreo para o lar com o novo iPod Hi-Fi, o primeiro assessório para o iPod que adiciona verdadeiramente som de alta-fidelidade para o iPod. O novo aparelho possui uma performance acústica sem igual e um design estonteante e é facilmente controlado por controle remoto para uma incrível experiência em estéreo em qualquer lugar da casa”, disse o CEO da Apple, Steve Jobs.
O iPod Hi-Fi foi criado, tanto design como engenharia, pela Apple para trazer uma qualidade de som sem igual, som realista e uma performance de áudio otimizada.
Seu design é simples, tudo-em-um, criado com um sistema de isolamento único que inclui dois falantes wide-range personalizados e um sistema para graves que minimiza a vibração ao mesmo tempo que maximiza a qualidade de som, o que permite ao usuário ouvir suas músicas favoritas como se deveria, com clareza de som incrível. 
O iPod Hi-Fi possui alças para facilitar o transporte de seu sistema de som para qualquer lugar, uma frente removível que possui um sistema de montagem preciso com clipes, controles de volume com botões sensíveis ao toque e controle remoto.
Outro lançamento da Apple foi o novo Mac mini com processador Intel Core Duo, trazendo uma performance até quatro vezes mais rápida que seu predecessor.
O Mac mini é a maneira mais barata de usufruir do iLife’06, a nova geração da suíte de programas premiada da Apple para o modo de vida digital.
Trazendo a nova geração da inovadora experiência de mídia Front Row da Apple, o lançamento traz para o usuário um modo simples de desfrutar do seu modo de vida digital, incluindo música, fotos e vídeos.
O lançamento também vem com as mais novas versões dos programas iPhoto, iMovie HD, iDVD, GarageBand e introduz iWeb, o novo software da família iLife que torna super-fácil criar incríveis sites com fotos, blogs e podcasts. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>