Dicas para engordar 13°
<b> A primeira parcela do
salário começa a chegar
às mãos dos trabalhadores
a partir do próximo dia 15 </b><br>
 <br>
As parcelas do 13° salário começam a chegar às mãos dos trabalhadores brasileiros a partir do próximo dia 15. Por conta disso, especialistas dão dicas para auxiliar na administração desse dinheiro, seja economizando ou usando-o no pagamento de dívidas.
Alguns consumidores encaram o benefício como um dinheiro extra para as compras do final de ano. Segundo o diretor-executivo do Financeiro 24 horas, Reinaldo Domingos, há possibilidades para cada tipo de pessoa, que pode ser três: endividada, sem dívidas e investidora.
Ele ressalta que ao fazer uma análise no fluxo de caixa já é possível saber onde se enquadra cada pessoa. Entre os endividados, por exemplo, o melhor caminho é saber o que se deve e para quem.
Domingos ressalta que, ao tentar quitar a dívida, é primordial tentar abolir os juros altos e abusivos, com taxas acima de 3%. “As vezes é possível até mesmo a retirada total dos juros”, lembrou o economista.
No caso dos consumidores equilibrados financeiramente, o 13° salário pode ser utilizado para começar a fazer uma reserva, seja uma poupança ou uma aplicação financeira. “O trabalhador deve destinar ao menos uma parcela do 13º salário para esse fim. O mais importante para esse público, contudo, é criar o hábito de poupar”, contou.
Já no caso daquelas pessoas que já investem parte dos seus ganhos financeiros, a opção para utilizar o salário extra do final de ano é continuar aplicando. Especialistas apontam que o ideal é aplicar 50% do valor do 13º no tipo de investimento com que se está acostumado.
“Além disso, esse público já pode pensar em uma autoprevidência. Pessoas já educadas financeiramente, com o hábito de poupar, não têm necessidade de ter uma previdência privada. Podem elas mesmas pensar em seus investimentos como uma reserva previdenciária”, explicou o diretor.
Ele lembrou ainda que é simples deixar de ser um devedor e passar a ser um investidor: o segredo está em gerenciar bem o dinheiro, utilizando uma ferramenta que o auxilie nessa função. Deve-se programar os gastos para, pelo menos, os próximos seis meses, o que se chama de orçamento preventivo.

Saiba mais

Pessoas com dívidas para pagar
Utilizar o 13° salário para quitar todas as contas pendentes. O primeiro passo é saber exatamente o que se deve e para quem. Logo depois, tentar abolir os juros altos, com taxas acima de 3%. Deve-se procurar negociar para não pagar a multa e os juros.

Pessoas sem dívidas para pagar
Um dos caminhos é começar a poupar o dinheiro. O trabalhador deve destinar, ao menos, uma parcela do 13° salário para uma poupança ou reserva.

Pessoas que já investem dinheiro
A opção mais indicada para utilizar o 13º é continuar investindo. Especialistas apontam que 50% do valor deve ser aplicado onde a pessoa já tem investimento. Esse público já pode planejar um salto: a autoprevidência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>