Mais resistente que o vidro
<b> O mercado moveleiro apresenta diferentes
possibilidades para proporcionar sofisticação,
beleza e, principalmente, possibilidades do
uso de materiais diferenciados </b>
 
Uma das soluções chama-se metacrilato, material que lembra o acrílico, mas que possui um toque mais aveludado e é também um excelente difusor de luz, podendo ser combinado com diferentes tipos de padrões madeirados que resultam em propostas modernas e inovadoras. 

As tonalidades cítricas, amarelo, laranja, vermelho, azul néon, verde água, verde cítrico, além do branco gelo, podem decorar qualquer ambiente, seja residencial ou comercial, através de painéis que dão vida aos espaços. 

Se a intenção é que o espaço ganhe requinte, o metacrilato em branco gelo pode substituir o efeito proporcionado pelo vidro acidato, com as vantagens de não quebrar e não amarelar. Sua conservação também é fácil: ele necessita apenas de água e sabão. 
 
Mas, afinal: metacrilato ou acrílico? O que há de comum - e diferente - entre essas duas palavras? A resposta é simples: ambos são elaborados com a mesma matéria-prima, o Polimetil Metacrilato de Metila (PMMA). A diferença é a textura aveludada e a translucidez que há no metacrilato e está ausente no acrílico. E quando você ouvir dizer que  o metacrilato é um derivado do acrílico, não acredite. Na verdade, é o contrário.

Vantagens do metacrilato

• Textura aveludada, que proporciona difusão uniforme da luz. 
• Ele é dez vezes mais resistente que o vidro.
• Possui resistência a rachaduras, quebras ou ao amarelamento.
• É resistente a riscos.
• Proporciona um isolamento acústico capaz de reduzir ruídos, conforme a espessura do material.
• Tem toque agradável e efeito translúcido.  
• É 100% reciclável.
• As tonalidades variam desde o branco até o verde, azul, amarelo, laranja e vermelho, sugestões que trazem mais vida aos móveis.
• As lâminas podem ter um lado acetinado e outro brilhante, ou os dois lados acetinados, além de suas bordas, que também podem ser polidas ou lixadas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Mulher 

