Grande 2004!
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Pois é, distintos leito - res! Começamos um 2004 cheio de esperanças e aleluias a um novo tempo, que parece estar despontando no horizonte deste nosso complexo e sofrido Espírito Santo. Um novo ano sempre surge prenhe (êpa!) de novas luzes para os 360 dias que se seguem, embora, no final das contas, cheguemos à conclusão de que tudo sempre continua como dantes nesse nosso formoso e impenetrável quartel do velho Abrantes. Senão vejamos por partes, como diria o manjado esquartejador: de acordo com matéria inserida em A Tribuna de terça-feira passada, sete vereadores de Alfredo Chaves, no interior do Estado, teriam protocolado no Tribunal de Contas requerimento solicitando investigações sobre o trato com as finanças do município. Pois bem, essa solicitação democrática e justa, que pretende apurar possíveis irregularidades que teriam sido praticadas pelo alcaide de plantão, Ruzerte de Paula Gaigher, está nas mãos do presidente da instituição, Valci Ferreira, que por sua vez é acusado de uma série de maracutaias promovidas pelo órgão (epa!, de novo!), cujo mérito está sendo julgado pelo ministro do Superior Tribunal de Justiça Nilson Vital Naves, que por sua vez já pediu a participação de um grupo de assessores “devido à complexidade do caso”. Como se vê de cabo a rabo, a competência das chamadas “rigorosas sindicâncias”, “transparência em investigações” e outros papos afins se misturam num só ponto, onde o final só pode ser mesmo uma saborosa pizza à moda da casa. E existe mais, que bem mostra o que deve ser este ano de 2004, no qual continuarão as mazelas contra o contribuinte, ou seja, o trabalhador que paga toda essa zorra promovida pelos mandatários e pela elite deste bananão do Cone Sul do Equador. Está aí o aumento dos vencimentos de vereadores de mais de mil municípios, que vão simplesmente triplicar os salários graças a uma emenda imposta na Carta Constitucional de 1988. A tal vaca louca que pintou lá na terra dos nossos irmãos do Norte (Caim também era irmão de Abel e vejam no que deu!) vai dar uma colher de chá para a pecuária aqui da terrinha. Por outro lado a China (a velha China, quem diria, heim?) vai fabricar todos os vagões de transporte de minérios usados pela Vale do Rio Doce, que de chinesa não nos parece ter nada. Mas também o que esperar de um Estado onde o governador distribui livros de autores da mídia nacional, em vez de prestigiar o pessoal que trabalha, sua e sangra aqui mesmo no sagrado solo espíritosantense? Bem, para finalizar, um exemplo do que poderá ser este ano de 2004: cumpre-se denunciar de público a covarde agressão de que foi vítima o cidadão Sebastião Va - ladares, morador da Barra do Jucu e pessoa de família tradicional do lugar. Este senhor foi covardemente agredido na noite de Natal por integrantes da radiopatrulha 1078, placa 113966, em plena via pública do balneário, pelo simples fato de ter tentado escapar da fúria de alguns policiais fardados, fortemente armados, que insistiam em bancar o Papai Noel às avessas: em lugar de presentes queriam distribuir porradas. E distribuíram... Com vistas ao comando do Quarto Batalhão da PM (Vila Velha), que deve tomar as de - vidas providências para coibir esse tipo de procedimento violento e repulsivo, justamente quanto a Polícia Militar se empenha em criar um clima de integração entre a corporação e a comunidade. Na base da porrada? Só urso, meu irmão... E um feliz e benéfico 2004 para todos nós. Se isso for possível, é claro!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>