iG lança pacote exclusivo
<b> Acelerador cinco vezes mais
rápido, e-mail de 2 gigas e
exclusividade de conteúdo
estão entre os destaques </b><br>
 <br>
O iG acaba de lançar o Acesso Exclusivo (http://acessoexclusivo.ig.com.br), um novo serviço para facilitar a aprimoração e ampliação da conexão discada na internet. O novo superpacote, que aumenta o portfólio dos produtos de acesso do iG, tem como diferenciais a combinação de vários recursos, ferramentas e funções.
Um dos destaques do Acesso Exclusivo é o Acelerador iG, que comprime e descomprime conteúdos http e e-mails permitindo uma aceleração até cinco vezes mais rápida na navegação. O serviço oferece também e-mails de 2 Gb com anti-vírus e anti-spam, agenda com lembrete de compromissos, verificador ortográfico e organizador de e-mails. 
“O e-mail continua sendo uma das principais ferramentas da internet e o tamanho da caixa postal do Acesso Exclusivo garante o envio e o recebimento de forma segura, independentemente do peso e da quantidade de mensagens dos usuários”, afirma o diretor de Produtos e Serviços do Internet Group, André Molinari. O novo serviço oferece também contas de e-mails ilimitadas.
Outro diferencial é o baixo custo de aquisição e a combinação de vários serviços em um único pacote como o  iG Protege. Esse pacote é um bom exemplo de serviço altamente útil para o usuário.
Trata-se de uma solução de segurança on-line que mantém a integridade do sistema, analisa as brechas no sistema operacional, assim como gerencia os recursos compartilhados do PC. Para utilizar a solução, basta o cliente entrar no site do iG Protege (www.igprotege.com.br) e ativar a proteção de qualquer micro com acesso à internet.
O iG Resolve, também integrante do Acesso Exclusivo, soluciona dúvidas técnicas em geral e auxilia na correção de problemas dos PCs.
O serviço funciona como um consultor técnico, equacionando dúvidas, configurações de segurança e privacidade, conectividade, customização do Internet Explorer, configuração do Outlook, instalação do MS Office, instalação de impressoras, falhas de e-mails e muitos outros. O iG Resolve funciona 24 horas por dia, durante toda a semana.
Os assinantes do Acesso Exclusivo do iG contarão ainda com acesso ao conteúdo exclusivo para assinantes do site Morango, que traz ensaios sensuais de mulheres, além dos outros serviços oferecidos pelo iG como o BliG, iG Fotolog e iG Álbum. Os planos para assinatura do novo serviço são mensais e o preço promocional de lançamento é R$ 14,90 para os usuários com e-mail iG e de R$ 19,90 para os internautas ainda não cadastrados no provedor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>