Pesca predatória
<b>  </b><br>
 <br>
O pescador Idalci Rabbi, de Vila Velha, afirma estar  indignado com o descaso da fiscalização do Ibama no que se refere à pesca predatória no litoral capixaba.
“É só passar pela orla de Camburi e Praia da Costa, todas as manhãs, que há vários barcos de pesca passando rede de arrasto, o que é proibido pela lei ambiental”, denuncia.
Acrescenta que os pescadores amadores, que usualmente estão na orla nos finais de semana, estão sentindo o resultado da devastação feita pelos profissionais que praticam o arrasto. “A cada dia fica mais difícil aparecer algum tipo de peixe, coisa que há poucos anos era farta”, revela.
O chefe da Divisão de Fiscalização do Ibama, Jacques Passamani, informa que as operações de fiscalização no mar são constantes durante todo o ano e infelizmente o setor não tem estrutura para fazer plantão 24 horas no mar. 
“Possuímos um efetivo de apenas seis pessoas para fiscalizar toda a costa marítima, e da fauna e flora do Espírito Santo”, afirma Jacques.
Ele acrescenta que é proibida a pesca de arrasto de acordo com as portarias 75 de 1985 e 254 de 1989. Jacques diz que irá enviar novamente uma equipe de fiscalização para verificar a denúncia e coibir possíveis infrações

Vazamento
O empresário Gladstone Pinheiro Gonçalves, da Cidade Continental, Serra, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua das Arábias, no setor África.
Disse que o esgoto está jogando toda a sujeira para a área de mata Atlântica. Além disso, o mau cheiro é muito forte. A Cesan já foi até o local, mas nada foi resolvido”, disse.
A Cesan informa que enviou ao local uma equipe com caminhão jato-vácuo, que desobstruiu a rede no dia 18 de janeiro. O problema foi causado por entulhos lançados na rede.

Trânsito
O motorista autônomo Élcio Soares Cardoso, de Nova Brasília, Cariacica quer saber porque a ponte construída em São Torquato, Vila Velha, não é aberta para facilitar o tráfego de veículos entre os municípios de Vila Velha e Cariacica.  Enquanto isso, a ponte do Camelo vive congestionada nos dois sentidos. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha  informa que elaborou um projeto viário para resolver a situação. No entanto, ao licitar as obras, o Dertes sustou o mesmo sob a alegação de que é detentor da jurisdição daquele trecho. Com isso, nada pode ser feito.

Atendimento
O professor Sidney Pereira, da Glória, Vila Velha, reclama que não está conseguindo falar com o INSS.
Ele quer saber se a pessoa que tem mais de 35 anos de serviço e está próximo de completar 60 anos está livre do fator previdenciário. 
A assessoria de Comunicação Social do INSS/ES informa que o PREVFone 0800780191 está disponível 24 horas por dia durante toda semana ininterruptamente e não há registro de paralisação dos serviços de atendimento nos últimos meses.
Quanto à dúvida esclarece  que o fator previdenciário considera três aspectos - idade do segurado, tempo de contribuição e expectativa de sobrevida - que compõem uma fórmula de cálculo aplicável obrigatoriamente à aposentadoria por tempo de contribuição e, facultativamente à aposentadoria por idade.
Como cada processo é analisado individualmente é recomendável dirigir-se a uma agência da Previdência Social. 
Para facilitar o cálculo do benefício, a Previdência Social disponibilizou em seu site um sistema de simulação, no qual é possível calcular o valor da aposentadoria de acordo com a situação de cada segurado. 
Para utilizar o serviço, o interessado deve acessar o endereço www.previdencia.gov.br e escolher as opções “Serviços” - “Calcule sua aposentadoria” - “Simulação do Valor do Benefício de acordo com a Lei nº 9.876 de 29/11/99”.
O Fator Previdenciário não é um índice que reduz necessariamente o valor do benefício. Quanto maior tempo de contribuição e a idade do segurado, mais elevado será o Fator Previdenciário.

Esgoto
A secretária Gecinalva Antônia da Silva, do Horto, Vitória, reclama de um esgoto a céu aberto na rua Antônio Aleixo.
Disse que há sete dias que o esgoto corre ininterruptamente, sem solução.
A Coordenadoria de Obras da Regional Bento Ferreira informa que o problema já foi resolvido.

Ligação
A jornalista Liza Rodrigues, de Aracruz, denuncia que os clientes da Vivo que residem na localidade de Vila do Riacho estão sem poder fazer ou receber ligações desde a última segunda-feira por causa do sinal.
“Não é a primeira vez que isso acontece”, afirma. 
A Vivo informa que os serviços da operadora voltaram a funcionar normalmente.

Coleta
A dona-de-casa Sirlei Maria Lopes Gil de Souza, de Vila Nova de Colares, Serra, reclama que o lixo não está sendo devidamente coletado na rua Itamaracá.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que a coleta de lixo no bairro Vila Nova de Colares é feita três vezes por semana, nas terças, quintas e aos sábados.

Erros
A dona-de-casa Marcelle Queiroz, de Laranjeiras, Serra, reclama do serviço prestado pelo supermercados Champion, a seus clientes. 
“Toda vez que faço compras encontro diferenças nos preços, entre o anunciado nas prateleiras e o registrado no caixa”.
O Champion Laranjeiras informa que lamenta o ocorrido e informa que a equipe responsável pelos contatos com os clientes foi reorientada. A cliente foi informada dos procedimentos adotados.

Estudante
A estudante Vanessa de Cesare Oliveira, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama da operadora TIM. 
Disse que pagou a conta de sua linha e deveria ter recebido os créditos no último dia 10, e isso não ocorreu.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que, até o momento, não obteve êxito nas diversas tentativas de contato com cliente através dos números telefônicos citados na carta de reclamação. Mesmo assim, está à disposição da cliente para prestar os esclarecimentos a respeito da normalização do serviço.

Pacote
A estudante Poliana Campo Dall Orto, de Santa Inês, Vila Velha, reclama do camping Costa Mares, em Setiba (Guarapari).
Disse que esteve lá para fechar um pacote para o Carnaval, com três pernoites, e pagou R$ 60,00.
No dia seguinte, recebeu uma ligação afirmando que a reserva seria suspensa, porque o proprietário havia fixado que só seriam comercializados pacotes para cinco pernoites ao valor de R$ 100,00.
“Liguei para o proprietário e fui muito mal atendida. Ele disse que a funcionária pagaria a diferença, mas que mesmo assim eu não seria mais bem vinda no camping”, disse. 
O proprietário do Camping Costa Mares, Geraldo Barcelos, confirma que realmente houve erro por parte de um funcionário. Garantiu que o acordo feito será mantido.

Passagem
A dona-de-casa Adelaide Silva Trancoso, de Tabuazeiro, Vitória, quer saber porque a tarifa em Vitória é única. Quem anda apenas 15 minutos, paga o mesmo de quem anda uma hora.
A Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana informa que está desenvolvendo uma proposta de Reestruturação do Sistema Municipal de Transporte Coletivo.
Nela, o objetivo é proporcionar um sistema mais otimizado, e a implantação da integração das linhas municipais através do Sistema de Bilhetagem Eletrônica (previsto para este ano) que irá oferecer assim uma maior mobilidade e acessibilidade dos usuários. 
Em Vitória é praticado o Sistema de Tarifa Única.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>