Alerta para risco de surto de raiva  
<b> A confirmação de que a doença causou a morte de uma mulher em Laranja da Terra deixa municípios do Norte em alerta   </b><br>
 <br>
Os municípios do Norte do Estado estão em alerta para o risco de um surto de raiva. Técnicos da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e da Fundação Nacional de Saúde (Funasa) estão em Laranja da Terra estudando formas de evitar que a doença se alastre. Os técnicos ficaram em alerta após a morte da dona-de-casa Iracema Graunke Kepp, 40 anos, no dia 21 de janeiro, vítima de raiva no município e do surto da doença em bovinos e eqüinos no leste de Minas Gerais – região que faz divisa com municípios do Norte do Estado. O laudo do Instituto Pasteur, de São Paulo, confirmou que a causa da morte da dona-de-casa foi mesmo raiva. O secretário de Saúde de Laranja da Terra, José Paulo Scárdua, disse que Iracema não procurou os médicos no dia em que foi mordida, situação que não deve acontecer. “Ela foi mordida no dia 17 de dezembro e procurou uma unidade de saúde em Afonso Cláudio já em estado grave, no dia 19 de janeiro. No atestado de óbito não foi colocado como causa da morte raiva, mas pneumonia”, informou. Scárdua acrescentou que não acredita que haverá um surto de raiva no município, principalmente porque as ações preventivas e de controle na região estão sendo tomadas. A Sesa e a Funasa estiveram durante todo o dia de ontem isolando casas que estivessem num raio de cinco quilômetros da residência de Iracema, vacinando cães e gatos. Também observaram pessoas que estiveram em contato com a dona-de-casa. À noite, morcegos foram recolhidos para análise e devem receber uma pasta vampiricida. O animal é solto e leva esse veneno para a colônia, passando para os outros morcegos. A pasta causa hemorragia em todos eles. Esse trabalho de controle dos animais está sendo realizado pelo Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado (Idaf). O coordenador de Profilaxia da Raiva da Sesa, Augusto Marchon Zago, disse que até amanhã haverá continuidade dos trabalhos na região. Hoje será a vez da conscientização da população rural e da orientação sobre como evitar a doença. “A sociedade deve estar alerta e tentar ficar distante de morcegos. Caso seja mordido, o paciente tem que lavar o local com bastante água e sabão e procurar imediatamente um médico”, orientou. Morcegos que podem ser encontrados fora da zona rural, segundo Zago, não atacam facilmente, mas também transmitem a raiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>