MINHA CASA
<b>  </b>
 
... e a janela

Assim como a escolha da porta requer cuidados, as janelas também Isso porque elas contribuem, e muito, para a aparência da casa. Quando maiores conferem mais luminosidade ao ambiente. Em outras situações pode dar um ar mais aconchegante. Outro ponto que pode determinar o clima que se quer dar ao espaço são os elementos decorativos, como cortinas e persianas.

A arquiteta e urbanista Renata Gama lembra que tanto a uniformidade quanto a  harmonia dos detalhes são importantes, mas as portas e janelas não precisam ser iguais. “Precisa haver combinação dos materiais, cores e estilo. No caso das janelas e portas, como são elementos que também compõem as fachadas das edificações, essa harmonia é imprescindível”, disse.

Novo visual

• Uma boa pintura pode transformar e recuperar, de forma simples e  bem acessível, aquela janela de madeira velha, manchada e sem vida, devolvendo a beleza e aparência de novo para sua casa ou apartamento. 

• A dica é nunca dispensar uma janela de madeira porque está velha, já que as madeiras utilizadas em esquadrias antigas, geralmente, são nobres, hoje inexistentes no mercado e até proibidas de comércio, como é o exemplo da peroba rosa. Esse tipo de madeira, como se costuma dizer, é para toda vida. 

• Para recuperá-las basta lixar e preparar adequadamente a esquadria para receber pintura, por exemplo, com tinta á óleo, ou somente um verniz. A ajuda de um bom profissional é muito bem-vinda nesses casos, já que ele pode contribuir na escolha da melhor cor e do melhor material a ser aplicado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Tudo a Ver 

