Preso com R$ 1 milhão em cocaína
<b> Passageiro de um ônibus que
vinha de Goiás foi preso na
Rodoviária de Vitória com
8,7 quilos de pasta de cocaína </b>
 
O passageiro de um ônibus que veio de Goiás para o Estado foi preso na noite de quarta-feira na Rodoviária de Vitória transportando em uma mala 8,7 quilos de pasta base de cocaína. Depois de misturada, a droga transformada em papelotes renderia R$ 1 milhão. 
O tratorista Antônio Serafim de Sá, 40 anos, confessou que foi contratado por traficantes para trazer a droga para Vila Velha. Sem trabalhar desde o início do ano por sofrer de hérnia na coluna, ele alegou que aceitou o “serviço” para poder pagar um exame de ressonância magnética.
A pasta base estava dividida e embalada em nove balões de soprar. Cada balão seria vendido por R$ 25 mil. Pelo transporte, o tratorista receberia R$ 4,5 mil. A polícia apreendeu com ele R$ 230,00 em dinheiro, que seria usado para pagar as despesas da viagem e a passagem de volta para a cidade de Santa Helena, em Goiás.
MORTES
A polícia descobriu de que o carregamento chegaria a Vitória na noite de quarta-feira, a partir de investigações sobre dois assassinatos ocorridos em Vila Velha, de vítimas que vieram de outros estados. Elas teriam sido contratadas como “mulas” (pessoas que transportam drogas para traficantes) para trazer entorpecentes para a Grande Vitória.
Policiais da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa 
(DHPP) estavam preparando uma ação para prender o traficante que chegaria com a droga e também o homem que a receberia na rodoviária, identificado até então apenas como Tubarão.
Porém, na manhã de quarta-feira, Tubarão foi identificado como sendo o motoboy Tiago Tamarini de Mello, 21, executado em Jardim Asteca, Vila Velha, ao sair de casa com sua moto.
Às 18 horas, o ônibus em que Antônio viajava estacionou na rodoviária. Como ele não conhecia o homem que receberia a droga, um policial civil fingiu ser a pessoa que aguardava o passageiro e disse o apelido “Tubarão”. Quando o tratorista entregou a droga, foi preso.
Antônio não sabia que Tubarão havia sido morto. Depois que soube que Tiago integrava uma quadrilha de matadores de “mulas”, ficou com medo de ser assassinado também.
“Eu aceitei trazer a droga por motivos financeiros. Precisava do dinheiro para fazer uma ressonância. Falei que não conhecia o Espírito Santo e eles disseram que uma pessoa estaria me esperando. Nunca imaginei que ele estaria morto ou que poderia me matar”, disse Antônio.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

