Diretor é suspeito de facilitar fugas
<b> Agente que descobriu esquema
de fuga com carteiras falsas disse
à polícia que suspeita de diretor e
assistente de presídio em Vila Velha </b><br>
 <br>
O diretor do Instituto de Reabilitação Social (IRS) e um assistente de direção da Casa de Custódia de Vila Velha (Cascuvv) foram acusados de colaborar no plano de fuga de presos da Casa de Passagem de Vila Velha, que iriam escapar carteiras falsas de visitantes.
Os presos são considerados perigosos e um deles, Ângelo Augusto Coimbra, cumpre pena de 81 anos por homicídio, tráfico e assalto.
O plano frustrado foi publicado com exclusividade por A Tribuna na edição de ontem. Em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, um dos agentes levantou suspeitas quanto ao envolvimento do diretor, José Roberto Alves Silva, e do assistente Flávio Silva.
Segundo a denúncia, os dois estariam perto da caixa onde ficam as carteiras dos visitantes quando os documentos falsos foram encontrados.
No domingo, o diretor era o responsável por todo complexo penitenciário de Vila Velha e Flávio, que a princípio não estava de serviço, trocou o plantão com o diretor da Cascuvv e respondeu pela direção.
O agente explicou que estava chamando as visitas e até o momento só havia entrado mulheres. Em dado momento, o diretor se aproximou, com um papel na mão, e questionou ao agente sobre a possibilidade de um menor ter entrado com uma carteira falsa. Os dois conversavam e enquanto isso o assistente se aproximou e mexeu na caixa onde ficam as carteiras.
Poucos minutos depois os dois deixaram o local. Ao chamar a próxima visita o agente notou a caixa – que tem divisórias com as letras do alfabeto – desorganizada e com mais cinco carteiras. 
Segundo seu depoimento à polícia, ele esperou os supostos visitantes saírem e constatou que eles também tinham documentos falsos e o carimbo – no braço de todo visitante – era diferente.   
O diretor prestou depoimento informal ao delegado Gilson Lopes, titular do DPJ de Vila Velha, e disse que teria recebido uma denúncia, no sábado, de que um adolescente entraria com carteira falsa. 
Ele contou que entrou em contato com o Núcleo de Operações Especiais (NOE), da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), e recebeu a ordem de ir até o presídio. Os três presos só falarão em juízo. Há informações de que a fuga custaria R$ 2,5 mil e que mais de 15 detentos já fugiram da mesma forma.

Quem iria fugir
Ângelo Augusto Coimbra
Ele se passou por Júlio Cesar Pereira e é acusado de ser o líder do grupo. Cumpre pena de 81 anos, por homicídios, assaltos e tráfico de drogas.
Carlos Alberto Ferreira
Ele fingiu ser Pedro Santiago. É condenado a 16 anos por tráfico de drogas.
Anézio Braga Filho
O detento se passou por Carlos de Souza. Anézio estava há um ano e quatro meses preso. Não foi informado o crime que ele responde.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>