RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Ex-pai-de-santo quer empregar 100 ex-presidiários
 O evangelista Francisco de Assis da Cruz (foto), que diz que foi pai-de-santo durante 23 anos mas deixou a macumba de lado ao encontrar Jesus, está montando o “Restaurante Você é Minha Família” para empregar 100 ex-presidiários. “Há três anos, todas as quintas-feiras, vou à Delegacia de Polícia da Glória, em Vila Velha, apresentar Jesus a traficantes, ladrões, estupradores, assassinos. Muitos saem de lá convertidos, mas não encontram emprego e acabam voltando ao mundo do crime”, observou Cruz. Ele ressaltou que para manter o restaurante, que venderá bandejão a R$ 1,00, necessita da ajuda de empresários e todas as pessoas que vivem no Espírito Santo. Os telefones para contato são: 3244- 0339 ou 9273-5584. 
Música e Harmonia O professor Luiz Alberto (foto) abriu inscrições para o Projeto Música e Harmonia. Durante três meses serão ministradas oficinas de técnica vocal, jazz, soul e lírico para cantores; arpejos e acordes nos modos, propriocepção, blues, funk, reggae, bossa nova, rap, toada e guarânia para violonistas e guitarristas. Contato: 3251-6358. 
Vida Verão Bruna Karla (foto) vai cantar na Praia da Costa, no final de semana. A apresentação faz parte do Jesus Vida Verão. O evento, que prosseguirá nos próximos dias 16 e 17, 23 e 24, e 30 e 31, contará com Cristina Mel, Comunidade Zona Sul, Rose Nascimento, Kleber Lucas, banda Tempero do Mundo, Aline Barros. Fax para a coluna - (027) 3223-7340
 BÊNÇÃO — O pastor Leandro informa que na Igreja Internacional da Graça de Deus realiza grandes cultos, de segunda a sexta-feira, às 19h30; e domingo, às 8h e 18 horas. O templo fica na rua Belarmino Freire, 16, ao lado da pracinha de Campo Grande, Cariacica. “Venha tomar posse da sua bênção!”, convida. Disque-oração: 3343-2061. CAMPANHA — O pastor João Lopes informa que todas as quintas e terças-feiras será realizada a “Campanha de Libertação e Curas Divinas, Milagres e Sinais de Deus”, sempre às 19h30, na Igreja Evangélica Ágape. O templo, na rodovia Serafim Derenzi, 428, estará de portas abertas para todos. O telefone de contato é 3322- 2709. 
Dupla notável A dupla Gislaine & Milena (foto), que louva ao Soberano Deus, ao amado Reis dos Reis, Jesus Cristo, a quem pertence toda honra, toda glória, toda exaltação, aceita convites de todas as igrejas evangélicas. As meninas abençoadas podem ser contatadas pelos telefones 3071-5581 ou 9956-0714. VOCAÇÃO — Quem estiver pensando em ser padre pode escrever para o Secretariado Vocacional de Sion, rua Costa Aguiar, 1.264, São Paulo. CEP: 04204-001. Ou passar um email para vocasion@ uol.com.br CONGRESSO — A Catedral de Pentecostes, sob a direção do pastor Arlindo Theodoro, em Bento Ferreira, vai promover grande congresso, com a participação de pregadores nacionais e cantores, entre os próximos dias 12 e 13. ESPERANÇA — Quem está triste, deprimido, desorientado, precisando urgentemente de ajuda para sair desta situação de desespero pode ligar para o Disque-Esperança. O telefone é 3233-3914. RESPOSTA DE ONTEM: Foi Paulo que escreveu: “O justo viverá por fé” (Romanos 1.17) 
Quem é o pai de Finéias? AVIGÍLIA — A Igreja Evangélica Ministério Restaurar, que fica na rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha, promoverá noites de vigília durante todos os dias de 2004, para avivamento espiritual do mundo, derrota dos demônios e prosperidade do Brasil. 
“Quem tem olhos invejosos não sabe que há de vir penúria sobre ele” PROVÉRBIOS 28.22 
Revelações e milagres em Olaria
 “Você aí. Fique de pé. Seu nome é esse, a tua vida está assim, assim, assim. E Deus vai te dar isso, isso e isso”. Dizem que esse é apenas um exemplo do que ocorre nos cultos do pastor Djalma Furquim, do Paraná, “muito usado na Palavra de Deus, na revelação, visão, milagres e curas divinas”. “Quando eu estou pregando, Deus me dá com detalhes a vida de pessoas que eu nunca vi, as doenças que têm, os problemas e o nome delas também. Isso dá uma explosão no auditório. A princípio, choca, mas depois todos vêem que Deus está curando”, explicou o pastor, ao visitar ontem a Redação de A Tribuna. A partir das 16 horas de hoje, ele promete revelações e curas divinas durante a Primeira Tarde da Bênção de 2004, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha, sob a direção da missionária Marisol Leal de Paiva. Essa é a primeira vez que o pastor Djalma vem ao Estado. E só vai voltar para o Paraná no próximo dia 12. Ele contou que a sua família é toda católica e espírita. “Somente eu e mais um irmão aceitamos Jesus. Antes de ser crente, eu sofri demais. Eu era do mundo, pois bebia, fumava, roubava. Quando fui trabalhar num açougue, o proprietário, que é evangélico, convidou- me para ir à igreja. Fui, gostei e continuei a freqüentar”, lembrou. Segundo o pastor, depois de três anos que ele estava firme na igreja, em oração, jejum, obediência à Palavra, Deus lhe confiou o ministério. “Aceitei Jesus com 14 anos de idade. Com 17, depois de uma certa base, maturidade e crescimento espiritual, comecei a ser usado por Deus na revelação, visão, milagres e curas divinas. É forte o que Deus me dá no momento em que eu estou pregando, revelando, não só o nome da pessoa mas, sim, curas extraordinárias”, ressaltou ele. 
 ? 07 07 São Luciano sofreu martírio sob a perseguição de Maximino Daia, no ano 312, depois de nove anos de prisão. Esse imperador romano foi um dos mais fanáticos anticristãos. Tanto que vivia movendo campanhas difamatórias. DIVULGAÇÃO DIVULGAÇÃO DIVULGAÇÃO SERVIÇO TARDE DA BÊNÇÃO • Preletor: Pastor Djalma Furquim • Local: Assembléia de Deus, rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha • Dia: Hoje • Horário: A partir das 16 horas • Direção: Missionária Marisol Leal de Paiva • Contato: 3340-0442 Fonte: Pastor-presidente da Assembléia de Deus em Olaria, Odenildo Sá de Paiva
 “É forte o que Deus me dá” 
“Eu já estive em 11 países da Europa, pregando. É um trabalho específico de avivamento, cura divina, revelação de Deus, restauração de vidas. É algo diferente, sobrenatural. É forte o que Deus me dá no momento em que eu estou pregando. Um dia havia uma mulher na igreja. Eu a chamei e disse: ‘Você tem uma filha, que está com lepra, morrendo. Mas nesse momento o Anjo do Senhor vai visitá-la. E vai curá-la, gora. Aquela mulher começou a chorar, tomou o microfone da minha mão e no meio daquela multidão disse que a sua filha estava mesmo com lepra e o médico a mandou morrer em casa. Mais tarde, ela me procurou na igreja e disse que quando chegou em casa a sua filha estava tomando banho. E daquele dia em diante não precisou mais passar pomada no corpo, ficou livre e a pele restaurada.” Depoimento do pastor Djalma Furquim  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>