Policiamento precário
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico em transações imobiliárias Nilton de Jesus, do centro de Vitória, reclama da falta de policiamento na ladeira Dom Fernando, próximo ao Parque Moscoso.
Disse que no local não há qualquer tipo de policiamento e patrulhamento, embora na praça Misael Pena exista um posto da PM.
“Meu filho foi assaltado na via, durante o dia, mesmo estando em companhia de um amigo, e teve cerca de R$ 60,00 roubados”, contou. 
Disse que os moradores estão assustados, pois já ouviram vários relatos de pessoas que também foram vítimas dos assaltantes na rua.
Ele solicita que a Policia Militar reforçe o policiamento no local. Quem circula pela via a pé está entregue a própria sorte. 
“Passo três vezes por dia a pé neste local e não sei o que pode acontecer”, afirma. 
O subcomandante da 1ª Cia do 1º Batalhão da PMES, tenente Rivelino Bonfim, informou que o policiamento nas imediações do Parque Moscoso é feito por três duplas de policiais a pé e uma dupla em bicicletas, além de três viaturas que diariamente fazem rondas pela região.
 Bonfim garante que as ações da PM em parceria com a comunidade vem melhorando a segurança no centro de Vitória. 
O oficial pede que a população continue denunciando pelo telefone 3322-6444 para que outras medidas sejam implantadas.


Melhorias
A promotora de vendas Leandra Silva, de Ipanema, Viana, quer saber quando a rua Vista Linda receberá melhorias.
 “Só uma parte é calçada. No restante não há rede de esgoto. Há muito buraco e o mato está tomando conta.”
A Assessoria de imprensa da Prefeitura de Viana informa que a rua foi contemplada para obras de drenagem e pavimentação em 2006, no Orçamento Participativo. 
Quanto à rede de esgoto, a Secretaria de Obras aconselha moradores a procurar a Cesan. A Operação Tapa-Buracos deve chegar quando terminar em Universal.


Poste
A dona-de-casa Raife Mattar Pereira Lopes, de Bento Ferreira, reclama de um poste na avenida Vitória.
 “Está fora da padronização, com isso vários ônibus já tiveram retrovisores quebrados pela proximidade com a pista. 
O poste deve ser removido para uma área próxima, onde o passeio é maior.’’ 
A Coordenadoria de Comunicação da Prefeitura de Vitória informa que a demanda não é responsabilidade municipal. “A remoção deve ser feita pela Escelsa’’. 
A Escelsa informa que fará um levantamento para verificar a localização do poste.


Consórcio
O impressor gráfico Cidiclei da Silva, do Bairro da Penha, Vitória, pagou à Adec Consórcio prestações para retirada de uma moto até que a empresa faliu.
“Entrei com pedido de ressarcimento, há dois anos aguardo que a Justiça se posicione. Será que o Procon não pode agilizar essa ação?” 
O Procon estadual informa que, como o consórcio faliu, a ação está transcorrendo na Vara dos Feitos da Fazenda Pública.
“Os consumidores, antes consorciados, agora figuram como credores da massa falida . 
O pedido protocolado junto à Adec, mencionado no relato, na verdade foi a habilitação do crédito .Cumpre aos credores habilitados aguardar o andamento do processo. 
Para maiores esclarecimentos o consumidor deve ir ao Tribunal de Justiça.’’
O Tribunal de Justiça informa que, segundo o cartório, o processo será priorizado. 
Alagamento
A corretora de imóveis Dulce Calmon, de Jacaraípe, Serra, reclama de alagamentos constantes na ruas Santa Maria, São Dimas e Santa Maria, no loteamento São Francisco.
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que pavimentação e drenagem já foram iniciadas, devendo ter continuidade nas próximas prioridades do Orçamento Participativo 2006.
Esgoto
A recepcionista Vânia Marinho, de Novo Horizonte, Serra, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Alegre. 
“O esgoto está a céu aberto, com muito mau cheiro, lixo e mosquitos.”
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que mandará uma equipe tomar providências.
Histórico
O professor Gilcinélio Serafim, de Novo Horizonte, Serra, reclama da escola Aristóbulo Barbosa Leão. “Há 15 dias tento retirar meu histórico escolar’’. 
A direção confirma que o reclamante esteve na escola solicitando o histórico de conclusão do ensino fundamental. 
“O documento foi localizado, mas só estava comprovada a conclusão da 8ª série, cursada na escola, não havendo comprovação de conclusão das 5ª, 6ª e 7ª séries. 
Ele foi orientado a procurar as escolas onde cursou essas séries, para obter o comprovante de conclusão. 
A demora para localizar o histórico deve-se ao fato dele ter estudado em 88. Ficará pronto tão logo seja entregue o documento de comprovação das séries anteriores.”
Linha
Morador da Cidade Continental, Serra, Dinaldo dos Santos reclama da Embratel. 
“Tenho um plano livre 21 e, desde novembro, estou com a linha bloqueada por falta de pagamento. 
Já solicitei as faturas diversas vezes e a empresa não enviou. O caso foi parar no Juizado de Pequenas Causas e, mesmo depois de várias audiências, o serviço continua interrompido.’’
A Embratel informa que, como o caso foi levado à Justiça, só se manifestará após decisão judicial.
Resultados
A universitária Glória Fernandes, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da divulgação dos resultados finais da Faesa. 
“Eles obrigaram alunos a ir até o Campus II pegar notas, ao invés de disponibilizar o resultado no site.” 
A Faesa informa que os resultados são divulgados, dentro do calendário acadêmico, pelo professor e em sala de aula. 
“Até o último dia letivo, professores atendem alunos na instituição e, juntos, analisam as notas, avaliando resultados obtidos. 
É prática pedagógica da instituição, faz parte das atividades do semestre. Quanto à divulgação no site e por telefone, evitamos para garantir a privacidade dos alunos.’’ 
Asfalto
O estudante Diego Alves, de Vista Mar II, Cariacica, quer saber quando a rua Gustavo Duppe vai receber melhorias.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica informa que tentará minimizar os problemas com manutenção. 
“Porém, a solução definitiva, drenagem e pavimentação, tem de ser priorizada nas reuniões do Orçamento Participativo.” 
Pesquisa
A pesquisadora Zeni Gomes, de Itapoã, Vila Velha, reclama dos seguranças do Shopping Praia da Costa. 
Segundo ela, impediram que, com outras pesquisadoras, entrevistasse pessoas nas imediações do shopping. “Se a calçada é pública, por que nos impediram de trabalhar?’’
O Shopping Praia da Costa informa que tem como norma de conduta não permitir abordagens de clientes dentro e nas imediações do empreendimento. 
“A proibição se baseia em dois pontos: 1) a maioria dos clientes não gosta de ser abordada, e nós nos empenhamos em propiciar espaço mais agradável para fazer compras. 2º) Por medida de segurança não permitimos abordagem, até porque pode se tratar de assalto.’’ 
Lâmpada
O auxiliar de serviços gerais Gilmar dos Santos, de Flor do Campo, Cariacica, reclama de uma lâmpada queimada há mais de um ano na rua das Papoulas.
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que a equipe de manutenção vai, até o final do mês, avaliar a situação e promover manutenção do ponto de luz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>