Inscrição para Seminário da Rede Tribuna
<b> As inscrições para o seminário do
setor de energia são gratuitas.
No evento, serão enfocados os
desafios e oportunidades no Estado </b><br>
 <br>
Já estão abertas as inscrições para o Seminário da Rede Tribuna, que vai mostrar desafios e oportunidades no setor de energia no Estado. As inscrições, que são gratuitas, podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br.
O evento acontecerá no próximo dia 21, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, das 14 às 18 horas. As vagas são limitadas.
Com o tema voltado para o setor de energia, o objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também o cenário nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de energia.
O presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, é um dos palestrantes. Ele vai abordar o tema “Planejamento Energético”.
Já o coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu, vai falar sobre “Biomassa”. A palestra “Auto-suficiência do Gás” será com o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
O coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação, José Brito de Oliveira, também atuará como palestrante, destacando “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”.
Segundo dados do governo do Estado, os capixabas são os que mais consomem energia por habitante no Brasil, superando o estado de São Paulo. O fato se deve aos projetos de grandes empresas que se instalam no Estado e aos hábitos da população.
O seminário tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.


Saiba Mais
Serviço
Seminário Tribuna de Energia
Data: 21/08/2006
Horário: Das 14 às 18 horas
Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
Inscrições gratuitas: www.redetribuna.com.br


Programação
• Das 12 às 14 horas: Credenciamento.
• Das 14 às 14h30: Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa, Sérgio Pires.
• Das 14h30 às 15h15: Palestra “Planejamento Energético”.
Palestrante: Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas Energia.
• Das 15h15 às 16 horas: Palestra “Biomassa”.
Palestrante: Frederique Rosa e Abreu, coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura.
• Das 16 às 16h15: Coffee-break.
• Das 16h15 às 17 horas: Palestra “Auto-suficiência do Gás”
Palestrante: Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras.
• Das 17 horas às 17h30: Palestra “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”.
Palestrante: José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação.
• 18 horas: Encerramento.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>