Luta com fetiches
<b> Sensualidade e pancadaria são o tempero do game
“Rumble Roses”, com lutadoras com trajes provocantes </b>
 
As lutadoras de “Rumble Roses” entrarão no ringue mais uma vez para um dose dobrada de pancadaria e sensualidade, dessa vez no videogame nova geração da Microsoft.
O game original foi lançado, em 2004, para PlayStation 2, da Sony, e trazia um conceito similar ao da série “Dead or Alive”, que misturava jogo de luta com fetiches.
Não por acaso, as lutadoras de “Rumble Roses” aparecem em trajes provocantes e a modelagem foi feita pelos mesmos profissionais que trabalharam na série “Dead or Alive”. O sistema de jogo foi feito pela Yukes, especializada em games de luta-livre.
“Rumble Roses XX” deverá ter todas as lutadoras da versão anterior e ainda incluir novas personagens. Algumas voltas já estão confirmadas, como as duas principais guerreiras do jogo: Reiko Hinomoto e Dixie Clements.
Além de lutas “normais”, como no original as beldades não se intimidam em agarrar oponentes em uma piscina cheia de lama. “Rumble Roses XX” tem ainda modo para quatro pessoas simultâneas, individualmente ou em times de dois contra dois.
“Rumble Roses XX” foi anunciado somente para Xbox 360. A Konami anunciou que o lançamento só chega às lojas em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

