Tiroteio no morro Jaburu
<b> Quadrilha do Alemãozinho entrou em confronto com
gangue rival e moradores ficaram aterrorizados </b>
 
Comandados pelo traficante de drogas Felipe Alemãozinho, que chefia bocas-de-fumo no morro da Floresta, em Vitória, criminosos aterrorizaram os moradores do morro Jaburu, chefiado por gangues rivais.
Os traficantes promoveram um tiroteio no local, na manhã de ontem, e impediram que moradores saíssem de suas casas. Assustados com os tiros, moradores chamaram a polícia, que ocupou o morro.
Seis radiopatrulhas da Polícia Militar e o helicóptero do Grupamento Aéreo da PM 
(Graer) vasculharam o morro atrás dos traficantes, mas ninguém foi preso.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), não houve feridos. Os traficantes dos dois grupos que se enfrentavam no morro, ao perceberem a chega da polícia, escaparam.
Aterrorizados, moradores não quiseram comentar com a reportagem de A Tribuna as ordens impostas pelos traficantes que disputam o controle das bocas-de-fumo dos dois morros. Os confrontos são freqüentes e os moradores vivem aterrorizados. 
De acordo com o aspirante Bonicem, que participou da operação no morro na manhã de ontem, as pessoas não comentaram o terror nem com a polícia. Todos têm medo de represálias por parte dos traficantes.
A Polícia Militar informou que, além da disputa pelos pontos de droga dos dois morros, o tiroteio entre gangues rivais pode ter sido motivado pela quadrilha de Alemãozinho por causa da morte da irmã dele, a doméstica Luana da Silva, 23 anos, ocorrido na última terça-feira, no morro Bela Vista, em Vitória.
No último dia 10, a reportagem de A Tribuna publicou com exclusividade a ação de traficantes que agem nos bairros São Benedito e Bairro da Penha, em Vitória, onde somente mulheres podem sair às ruas à noite. Os traficantes armados com fuzis mapearam a região e estão vigiando os morros, impondo toque de recolher.
Na noite de ontem, traficantes do morro do Cruzeiro trocaram tiros e uma pessoa foi morta. Até o fechamento desta edição a vítima estava identificada apenas como Maicon. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina:  
Editoria: Policia 

