Petrobras inaugura plataforma
<b> O navio-plataforma Capixaba, que
ficará no Norte, vai produzir 100 mil
barris de petróleo diariamente </b>
 
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli de Azevedo, e o governador do Estado, Paulo Hartung, participam hoje, às 11 horas, da inauguração do navio-plataforma FPSO capixaba, que produzirá petróleo leve no campo de Golfinho, litoral Norte do Espírito Santo.
Às 16 horas, juntamente com o diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, e outras autoridades, eles participarão da inauguração simbólica do Módulo I do campo de Golfinho (FPSO Capixaba, gasoduto marítimo e ampliação da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas), no Cerimonial Le Buffet, em Jardim Camburi, Vitória.
O navio-plataforma FPSO Capixaba tem capacidade para processar 100 mil barris por dia de petróleo e 3,5 milhões de metros cúbicos por dia de gás natural. A implantação deste projeto irá contribuir para auto-suficiência sustentável na produção, anunciada pela Petrobras, dia 21 de abril último.
Com as suas operações em Golfinho, o Capixaba vai dar início a produção de óleo leve em larga escala em águas profundas. A primeira produção em águas profundas no Brasil fora da Bacia de Campos, localizada no Rio de Janeiro.
Junto ao Capixaba ficará o navio de testes Seillean, que atualmente opera no Campo, até o final de 2006. Neste período a produção deverá ficar em torno de 110 mil a 120 mil barris por dia de óleo. Em janeiro, com a chegada do Cidade de Vitória, o número se aproximará de 200 mil barris por dia de óleo.
O campo de Golfinho está localizado no antigo bloco exploratório BES-100, no litoral Norte do Estado, próximo a Aracruz. Trata-se de uma reserva que chega a 450 milhões de barris de óleo leve e gás de óleo leve. O projeto é estimado em 9 milhões de barris por ano, em média, de óleo e gás, com uma alta valorização no mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

