Ação de macho
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Antes de mais nada é bom lembrar que nós não somos chegados a estar botando azeitona na empada alheia nem tampouco estar paparicando gente importante seja lá por que razão for. Mas a verdade é que como jornalistas que somos não podemos nos furtar a aplaudir a ação de um homem público quando esta ação é justa, equilibrada, moral e racional. E o governador Paulo Hartung tomou nesses primeiros dias de 2004 duas atitudes dignas de aplausos e do reconhecimento dos homens de bem deste Estado. A primeira delas foi interceptar o envio de combustível para fora do Espírito Santo, já que as empresas não vinham pagamento os tributos devidos. E a segunda foi proibir de uma vez por todas o tráfego de caminhões e carretas pela Ponte Castelo Mendonça, popularmente conhecida como Terceira Ponte. Quanto a esta segunda medida existem controvérsias no que diz respeito a sua aplicação. Mas a respeito do abuso que vinha sendo realizado há anos contra os cofres de nossa Fazenda Pública não há como negar que o governador Hartung acertou o alvo e revelou uma pouca vergonha que há muito sangra o erário capixaba, sem que nunca ninguém houvesse ao menos se preocupado com isso. A prova mais contundente do que afirmamos é que uma dessas empresas, que agora tem em depósito cerca de seis milhões de litros de combustível adquiridos há seis meses passados e ali estocados para esperar “a coisa esfriar”, foi a mesma que no governo passado denunciou publicamente ter subor nado funcionários da Secretaria da Fazenda. A denúncia dizia que tal empresa teria feito a mesma prática e o mesmo delito e, mesmo assim, continua aí funcionando normalmente. Ora, a lei é clara e límpida: tanto é criminoso quem é subornado como quem subornou. Por que, então, a empresa em que agora aparece envolvida em outra negociata suspeita do mesmo pote continuou na atividade sem ao menos ser importunada? Nós estamos com o governador e não abrimos: o combustível só sai do Estado depois de devidamente recolhidos os impostos referentes a sua passagem por aqui. Ou será que o Espírito Santo vai ser sempre uma casa da mãe Joana, onde tudo que é tipo de malandro e esperto vem para cá, deita e rola e depois ainda morre de rir dos otários dos capixabas? Ora, aqui não tem otário... Bem, quanto aos caminhões ficarem proibidos de trafegar pela Terceira Ponte, muita gente que raciocina – mesmo sem ser “gênio” desta economia fajuta que nos assola – afirma que se de um lado a medida dará melhor segurança aquele trajeto, por outro lado os custos dessa providência vão acabar sobrando para o já sacrificado bolso do contribuinte em geral. As tarifas dos fretes vão aumentar e o povo é que vai pagar por isso... Então, pela nossa humilde ótica de povo e consumidor, chegamos a conclusão que em vez de proibir o trânsito de caminhões pelo pedágio o mais correto seria legislar no sentido da empresa Rodovia do Sol, que administra a Terceira Ponte, construa em suas bases áreas bastante espaçosas que permitam um veículo desviar sua rota sem oferecer perigo aos usuários. Esta providência pode custar um pouco mais de grana para a Rodosol, que não é muito chegada a ficar gastando. Mas que seria o certo é fator primordial para economizar tempo e dinheiro, não tenha dúvidas. Que o ilustre governador pense nisso!!! -   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>