Centenas deixam casas no Sul
<b> Mais de 700 pessoas estão desalojadas
pelas chuvas que castigam Cachoeiro </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – Depois de um dia de estragos provocados por forte tempestade, o município de Cachoeiro voltou a ser castigado pelas chuvas ontem. Cerca de 180 famílias precisaram sair de suas residências, segundo cálculos da Defesa Civil, para buscar ajuda em casas de parentes e amigos.
De acordo com o órgão, como em média moram quatro pessoas por casa, a estimativa é de pelo menos 700 desalojados no município, sendo 240 (60 famílias) só no distrito de Burarama. Três famílias precisaram ser abrigadas em colégios ou ginásios, duas no bairro Santa Cecília e uma outra no Nova Brasília.
Ontem o órgão atendeu a 100 pedidos de ajuda. No bairro Vila Rica, uma barreira deslizou nos fundos de uma casa e a rua Galgano de Souza  – a mesma que em dezembro de 2003 desabou e soterrou uma casa, matando três pessoas – está interditada sob risco de desabamento.
Também na Vila Rica, cerca de 800 alunos com idades entre 10 e 15 anos precisaram ser retirados do colégio Anísio Ramos em função do desmoronamento de um barranco, que destruiu parte do muro de contenção e cobertura do ginásio.
Sete casas desabaram nos bairros Rubem Braga, Santa Cecília, Zumbi, Sumaré, Jardim América e no Conjunto Fé e Raça. Vinte e cinco muros caíram.
“Ouvi um estalo no muro durante a madrugada e resolvi tirar todo mundo de dentro de casa”, disse o mecânico Marcelo Augusto da Silva, 33. A decisão tomada por Marcelo evitou que ele e mais quatro pessoas fossem soterrados pelos escombros do muro e de sua casa, que desabaram às 7h30 de ontem.
Como se não bastasse perder a casa, o mecânico teve a moto Biz verde, placa MTH 1476, roubada durante a madrugada. Na Praça Jerônimo Monteiro, a água escavou a terra debaixo do asfalto, que começou a ceder. O trânsito precisou ser parcialmente interditado. Uma equipe da Citágua corrigiu o problema.
A maioria das famílias desalojadas em Burarama retornou ontem para as suas residências, mas algumas continuaram sem poder voltar, pois não têm sequer colchão para dormir. O fornecimento de água só foi normalizado à tarde.
O rio, que chegou a subir três metros acima do nível normal, não representa mais perigo. Mas na segunda-feira, a forte correnteza chegou a danificar duas pontes. Na área rural, principalmente na localidade de Cantagalo, algumas famílias estão isoladas.

Prefeito decreta emergência

CACHOEIRO – Em função dos estragos provocados pela chuva, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão, decidiu decretar no início da noite de ontem situação de emergência nas áreas afetadas do município.
O decreto de emergência terá duração de 90 dias. A decisão tem como objetivo agilizar as ações de recuperação dos estragos e atendimento à população, com a dispensa de licitação para contrato de aquisição de máquinas, equipamentos e serviços.
A prefeitura fará um relatório com os danos provocados pelas chuvas para encaminhar ao governo do Estado e à União em busca de ajuda.
A Defesa Civil e o Corpo de Bombeiros continuam em alerta. A prefeitura montou na tarde de ontem uma central na Ilha da Luz, onde equipes de vários órgãos estarão de plantão para qualquer emergência. O número 199 está disponível para atendimento de emergência.

Deslizamento interdita a BR-101

CACHOEIRO – O deslizamento de uma barreira interditou por quase uma hora um trecho da BR-101 Sul na manhã de ontem, no município de Itapemirim, próximo ao posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
A interrupção da pista ocorreu logo após as 8 horas e provocou um engarrafamento de quase quatro quilômetros nos dois sentidos da pista. Por sorte nenhum veículo chegou a ser atingido pela terra.
Homens e máquinas foram enviados pelo Departamento Nacional de Infra-estrutura e Transportes (Dnit) para retirar terra e galhos de árvore que cobriram a pista. O trânsito foi liberado por volta de 9h30.
No centro de Cachoeiro, mais danos. Na rua Brahim Seder, uma das principais vias da cidade, um barranco cedeu arrastando árvores e interrompendo o trânsito por pelo menos duas horas. O tráfego de veículos foi liberado em meia pista a partir de 11 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>