Scarface na tela do PC
<b> Clássico estrelado por Al Pacino nos cinemas vira game para computador, com
ação e emoção </b>
 
O remake de “Scarface” – dirigido por de Brian dePalma com roteiro de Oliver Stone e estrelado por Al Pacino e Michelle Pfeiffer – ganhou uma versão interativa para computador e consoles. O filme é um clássico de Howard Hawkes, filmado em 1932.
Os jogadores vão assumir o papel de Tony Montana (Al Pacino), um refugiado cubano que entra para o submundo do tráfico de drogas em Miami. Conhecido como Scarface por sua cicatriz, o criminoso começa a subir dentro da máfia, tornando-se um dos principais contrabandistas e revendedores de cocaína da Flórida.
O game reproduz os eventos históricos da época com um enredo escrito por David McKenna especialmente para essa versão.
Os jogadores deverão explorar as ruas violentas da Miami dos anos 80, visitando o arquipélago, as Bahamas, interagir com criminosos, buscar informações, negociar pactos com outros mafiosos, trazer contrabando, evitar rivais e o Departamento de Narcóticos na recriação de um império das drogas destruído pelo seu antecessor.
Como sugerem as imagens, “Scarface” segue a fórmula consagrada por “Grand Theft Auto”.
Além de encarar missões a pé e contar com uma boa variedade de armas, os jogadores poderão pilotar veículos como lanchas e automóveis. Não é coincidência que entre os títulos da Radical Entertainment, que leva “Scarface” aos games, está “The Simpsons: Hit & Run”, jogo que coloca a família dos desenhos em missões envolvendo carros pelas ruas de Springfield.
“Scarface” tem versões confirmadas para PlayStation 2, PC e Xbox. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

