Vagas de emprego para jovens e idosos
<b> A rede Extrabom abre, a partir de hoje, 97 vagas. Os supermercados Perim estão contratando 36 jovens com idade entre 14 e 16 anos  </b><br>
 <br>
Unir a experiência dos idosos e a vontade de aprender dos jovens. Essa tem sido a forma encontrada por alguns supermercados na busca de um atendimento humanizado e com qualidade. Com isso, as chances para as pessoas de faixas etárias distintas crescem.
Há redes que lamentam a pouca procura de idosos para o preenchimento de suas vagas. O Extrabom, por exemplo, abre a partir de hoje 97 oportunidades, para pessoas de todas as idades, e espera contar com currículos de jovens e dos senhores mais experientes.
“Temos 1.960 funcionários e quase metade do nosso pessoal tem idade entre 18 e 25 anos. Geralmente entram como embaladores, com processo gradativo de promoção. Temos poucos idosos procurando vagas. Gostaríamos ter mais pessoas nessa faixa etária, com boa saúde, nas nossas lojas”, diz a gerente de Recursos Humanos, Rita de Cássia Rodrigues Penzin.
Quem conta com idosos em seu quadro de empregados não tem nada a reclamar. É o caso do supermercado Carone. Na sua loja de Jardim da Penha, o reforço de Sebastião Albino agrada a clientela pela simpatia, a gerência pela eficiência e aos colegas pela oportunidade de troca de informações.
“Ele dá show. Todos gostam do seu Albino, que ainda trabalha com muita disposição”, diz o diretor Willian Carone Júnior. Segundo ele, na nova loja de Jardim Camburi, com previsão de inauguração em setembro, vai contratar jovens entre 16 e 24 no programa Primeiro Emprego e também com idosos.
“Não sei quantas vagas serão ao certo para essas idades, mas estamos recebendo currículos, mesmo porque sempre surgem oportunidades em outras lojas”, disse.
O Perim quer contratar até 36 jovens entre 14 e 16 anos até o início de agosto. As vagas são para o programa Menor Aprendiz, com contrato de um ano. Os interessados podem comparecer em qualquer uma das três lojas do supermercado a partir de hoje para agendamento de entrevista.
No Wal-Mart, que iniciou seu processo seletivo na semana passada, foram oferecidas três vagas para “Senhoras de Atendimento”, destinadas a um público maior de 40 anos, além de 10 vagas para jovens entre 16 e 24 anos.

Saiba mais

Extrabom
Abre hoje processo seletivo para 97 vagas de embalador e recepcionista de atendimento. São 35 oportunidades em Vitória, cinco em Cariacica, 23 na Serra, 30 em Vila Velha, uma em Guarapari, duas em Colatina e uma em São Mateus.
Nos três últimos municípios citados, o currículo pode ser entregue nas lojas do Extrabom mais próximo. Na Grande Vitória, os currículos devem ser entregues de segunda a sexta-feira das 8 às 12 horas na avenida Guarapari, s/n (em frente à caixa d’água da Cesan) em Jardim Limoeiro, na Serra.
São distribuídas até 50 senhas por dia, mas não há data limite para o fim das inscrições.

Perim
Jovens de 14 a 16 anos podem começar a se inscrever a partir de hoje para concorrer a 36 vagas no programa Menor Aprendiz, que oferece contrato de um ano. Os aprovados devem começar a trabalhar em agosto.
Interessados devem ir a uma das três lojas do Perim para agendar entrevista. São duas lojas em Vila Velha, na avenida Luciano das Neves, 1.231, Centro e na rua Maria Amália, 527, em Jaburuna. Em Vitória a loja fica na avenida Desembargador Demerval Lyrio, 100, Mata da Praia.

Carone
Além das mais de 300 vagas para a loja de Jardim Camburi, que deverá ser inaugurada em setembro, a rede de supermercados conta com banco de dados para substituição de funcionários durante todo o ano.
Os candidatos devem entregar currículo na portaria do escritório localizado na avenida Champagnat, 946, centro de Vila Velha, de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>