Degradação ambiental
<b>  </b><br>
 <br>
O universitário João Henrique de Oliveira Camizao, de Interlagos, Vila Velha, denuncia que a reserva ambiental do bairro está sofrendo com a degradação ambiental causada pelos desmatamentos, e também por não terem sido terminadas as obras iniciadas. 
“Uma estrada antiga foi abandonada e outra aberta desnecessariamente, destruindo a vegetação e causando problemas para os moradores”, lamenta.
Segundo ele, a UVV comprou o terreno com finalidade de fazer pesquisa, mas as obras estão paradas há muitos meses. 
“Além de destruir um ecossistema, o local ficou ainda mais perigoso com a presença constante de carros.’’
A Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que as obras foram embargadas.
Esclarece que a UVV foi autuada e intimada a apresentar projeto de recuperação da área. Porém, não cumpriu as autuações. 
“Um dos processos se encontra na Procuradoria Municipal, outro na Procuradoria da República e o terceiro na Delegacia de Polícia Federal.’’ 
A Secretaria de Meio Ambiente aguarda o parecer jurídico para tomar as providências cabíveis no momento
A UVV informa que o terreno citado encontra-se em posse de outro proprietário e em litígio na Justiça, o que a impede de dar continuidade a qualquer obra.

Água
A estudante Adriana de Oliveira Roriz, de Nova Rosa da Penha II, Cariacica, reclama de falta d’água na rua 10.
“Há um mês só chega de madrugada e logo acaba, não dá tempo nem de encher as caixas.’’
A Cesan informa que enviou carro-pipa para completar o abastecimento em Nova Rosa da Penha II. 
“Também haverá obras de melhoria nas redes que abastecem a região. 
A dificuldade de abastecimento foi causada pelo aumento expressivo do consumo, devido às altas temperaturas do verão. Também será verificado se há ligações irregulares.

Alagamento
O jornalista Gilmar Almeida Nogueira, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama de alagamentos constantes das ruas Castelo, Pedro Zangrande, Humberto de Campos e Guimarães Junior.
“Uma comissão de moradores entrou em contato com a PMS há mais de 60 dias, mas nada foi feito.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos confirma que realmente houve reunião com a comunidade e que se faz necessária execução de um projeto. 
“Ainda neste semestre, deverá ser liberada a execução da obra de regularização da referida drenagem.’’

Linha 
A administradora Ana Alvarenga, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber por que a Ceturb não implanta uma linha Jardim Camburi que passe próximo ao Shopping Norte.
A Ceturb esclarece que todas as solicitações recebidas da comunidade são analisadas.
“É necessário que a liderança comunitária (o interesse deve ser da comunidade, não de apenas um usuário) envie solicitação para análise de viabilidade técnica/operacional.’’ 
A Ceturb informa ainda que está à disposição para maiores informações na Gerência de Atendimento ao Usuário/Atendimento às Comunidades: 3232-4541/3232-4573 ou Disque Ceturb 0800-391517.

Pintura
O segurança Ronaldo Damaceno, de Santos Dumont, Vitória, quer saber quando as faixas de sinalização do cruzamento da avenida Marechal Campos com as ruas Loureiro Nunes e Aloízio Menezes serão pintadas. 
A PMV informa que existe cronograma para a pintura. 
“A primeira fase já está acontecendo nas vias de maior circulação de pedestres e veículos, tais como Jerônimo Monteiro e Reta da Penha. 
A Marechal Campos é via coletora de bairros, portanto está na segunda fase. Antes, receberá recapeamento asfáltico. O cronograma poderá ser alterado devido a condições climáticas.’’

Esgoto
A dona de casa Marinéia da Costa Aguiar, de Jardim Carapina, Serra, reclama de entupimento na rede de esgoto da rua Pinheiro.
“Está vazando há uma semana. Não sabemos como resolver isso.’’ 
A Cesan informa que desobstruiu a rede. Pede que a  população colabore, não jogando entulho e lixo na rede coletora.

Trânsito
A estudante Thaiana Tinoco, da Ilha dos Bentos, e a publicitária Christiane da Silva, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclamam do trânsito em Coqueiral de Itaparica à altura da Faculdade Novo Milênio.
“As peruas do transporte escolar estacionam no meio da pista, obstruindo o trânsito e complicando a vida de quem quer atravessar a via.’’
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha informa que, devido ao baixo efetivo de agentes, a escala noturna encerra-se às 21h30.
“O horário é insuficiente para atender a solicitação. Providências tomadas em 2005 serão repetidas a partir deste mês, com blitze em parceria com a PM.’’

Mato
 A atendente Suely Madeira, do Residencial Centro da Serra, Serra, solicita notificação dos donos do loteamento. 
“Os lotes vagos estão cheio de mato e lixo. Até cobras existem lá.’’
O chefe da Divisão de Fiscalização de Posturas da Serra, Wagner Zocca, informa que mandará a fiscalização fazer vistoria e notificar o proprietário.

Atendimento
O funcionário público Vicente Vieira, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do tratamento dado aos idosos na agência do Banco do Brasil de Jardim da Penha. 
“São atendidos no segundo andar, obrigados a subir escadas.” 
A Assessoria de Comunicação do Banco do Brasil informa que a  Agência Jardim da Penha será transferida para a unidade em construção na Praia de Camburi, que será equipada com elevador interno para dar melhores condições de atendimento aos clientes com dificuldade de locomoção.
“Pedimos desculpas pelas condições e esclarecemos aos clientes que aguardem a inauguração.”

Praça
Morador do Morro do Quadro, em Vitória, Henderson de Andrade reclama de falta de conservação na praça Genoveva Machado. inaugurada em dezembro.
“Desde a inauguração, nenhum funcionário passou por lá para limpar a praça. Até as plantas morreram por falta de manutenção.” 
A PMV informa que a praça citada foi reformada há dois meses. 
“Existem 215 praças para manter, recuperar e restaurar. É necessária ajuda da comunidade para manter as boas condições das áreas de lazer, pois existem praças que, devido ao vandalismo, ficam danificadas. 
Será enviada uma equipe para averiguar as condições dos brinquedos das praças.’’

Aparelho
O balconista Bruno Orecchio, de Barra de São Francisco, reclama da Motorola.
“Comprei um aparelho com câmara em setembro e, no final de janeiro, apresentou defeito. Levei-o à assistência técnica, que pediu prazo de 30 dias. Passado o prazo, continuo sem o aparelho.” 
A Motorola solicita que o consumidor encaminhe o aparelho ao Serviço Autorizado para testes e análise.

Aposentadoria
A auxiliar de tesouraria Sueli Aparecida dos Santos Guimarães, de Itapoã, Vila Velha, quer saber quando o INSS concederá aposentadoria ao seu marido Carlos Luiz Guimarães, cujo pedido foi protocolado em 16 de novembro.
A Assessoria de Comunicação Social do INSS/ES informa que o benefício foi concedido. 
“O segurado deverá receber a carta de concessão do benefício em até 10 dias, contendo informações como valor a ser recebido, local e data de disponibilização dos créditos.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>