Festival de concertina e sanfona em Santa Teresa
<b> Mais de 100 tocadores vão se reunir no parque de exposições da
cidade durante o festival, que começa hoje e vai até domingo </b><br>
Alexandre Damazio <br>
O frio que voltou à região Serrana nesse finzinho de inverno deve levar
ainda mais charme ao III Festival de Sanfona e Concertina de Santa Teresa, que começa hoje, no parque de exposições da cidade e vai até domingo.
A previsão é reunir mais de 100 instrumentistas de todo o Estado, numa maratona de forró e músicas típicas da imigração italiana e alemã.
O festival este ano vai contar com uma surpresa: um dos tocadores de concertina mais antigo de Santa Teresa e a instrumentista mais nova da região.
Augusto Meneguini, de 74 anos, e Débora Barth, de 15, vão dividir o mesmo palco durante o festival, mostrando o domínio que têm sobre dois instrumentos.
A história mais conhecida em relação à concertina diz que ela foi inventada pelo alemães e patenteada pelos ingleses. Tanto que o instrumento tem registros históricos na Inglaterra, Portugal, Itália e Alemanha. Este último foi o único país a fabricar o instrumento.
O que todos sabem é que a concertina chegou à Santa Teresa praticamente junto com os primeiros imigrantes italianos e alemães, e logo se popularizou.
Com quase 70 anos de experiência no manuseio da concertina, Augusto Meneguini já é íntimo desse instrumento musical a ponto de conseguir montar e desmontar uma concertina em poucas horas de trabalho.
Ele conta que começou a tocar concertina ainda criança, incentivado pelo pai, e nunca mais parou. Hoje, além de tirar qualquer nota de sua concertina, é o único capaz de dar manutenção aos instrumentos de outros tocadores da região, todos apaixonados por música e, claro, por instrumentos de fole.
Como já sente a idade avançada, ele vem ensinando a um aluno a arte de tocar e consertar instrumentos de fole, como a concertina, acordeom, sanfona e gaita-ponto.
Orgulhoso, “Seu” Augusto exibe uma concertina que pertenceu ao seu avô e que tem nada menos que 140 anos.
“Eu já tive em minhas mãos concertinas com selos originais do fabricante que datavam de 1860. Pra mim, são verdadeiras peças de colecionador que precisam ser tratadas com carinho”, ressalta.
Uma das aprendizes e admiradora de “Seu” Augusto é a estudante Débora Barth, que aprendeu as primeiras notas com o pai. Com 15 anos, ela vai para o seu segundo festival confiante.
“É o momento de trocar experiências, sentir minha evolução como instrumentista e, claro, me divertir”, conta.

Programação

Sexta-feira 
•20h – Shows das bandas Garotos Brasileiros e os Santanas
Sábado
•20h – Mostra competitiva e show dos Garotos Brasileiros e os Carreteiros.
Domingo
•09h – palco livre e gravação do DVD do Festival
Ingressos
•Sexta-feira: R$ 5,00
•Sábado: R$ 8,00 
•Domingo: Entrada gratuita <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>