Professores vão ganhar abono de 60%
<b> Medida foi anunciada para 
acabar com a operação tartaruga
que vem sendo realizada nas 
escolas e creches de Cachoeiro </b>
 
CACHOEIRO – O prefeito Roberto Valadão anunciou ontem o pagamento de abono de 60% aos professores do ensino fundamental. A categoria iniciou ontem uma operação tartaruga, reduzindo a carga horária em 30%. Com a decisão, os alunos da rede municipal de ensino saíram mais cedo das escolas.
A medida anunciada pelo prefeito durante uma coletiva à imprensa começa a valer já este mês, mas não foi o suficiente para suspender a operação tartaruga que segue até amanhã e atinge todas as escolas e creches do município.
O prefeito adiantou que além do abono, os professores também serão contemplados com o tíquete-alimentação no valor de R$ 200,00. 
Os professores reclamam do corte do abono de R$ 100,00 e reivindicam a inclusão do magistério na nova tabela de salários apresentada no início do mês passado pela prefeitura. 
Hoje, às 16 horas, os professores farão um manifesto em frente ao prédio da prefeitura, na praça Jerônimo Monteiro. Amanhã, segundo a vice-presidente do Conselho Municipal de Educação, Mary Ruth Moreira Carvalho, a categoria realiza assembléia para discutir a proposta do prefeito. A reunião será às 18 horas na quadra de esportes do bairro Vila Rica. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

