TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você denunciaria agressões domésticas?

SIM. É muito importante que a pessoa agredida procure seus direitos. Ninguém pode ficar impune por causa disso. É uma situação muito delicada, que não pode passar em branco. A punição só virá se houver denúncia do fato. 
Marilda Lima Tatagiba, 60 anos, taxista, Ilha do Príncipe, Vitória

SIM. Já denunciei agressão doméstica. Esse tipo de comportamento é inadmissível. Não perdôo agressão, deve ser punida com rigor. Cada ação tem reação, é preciso fazer jus a isso, denunciar todo e qualquer tipo de agressão.
Romildo Gomes, 60 anos, carreteiro, Alto Laje, Cariacica

SIM. Sou totalmente a favor que a pessoa denuncie todo e qualquer tipo de agressão que sofra, mesmo que seja dentro de casa. Ninguém tem direito de agredir ninguém, nem se tratando de relação pais e filhos ou marido e mulher.
Karine Silva, 19 anos, téc. enfermagem, Coq. Itaparica, Vila Velha

SIM. É importante que pessoas tenham consciência de que esse crime não pode ficar impune. A partir da hora em que o cidadão denuncia as agressões que sofre, está inibindo a situação e impedindo que isso ocorra novamente. 
Romerito Oliveira, 27 anos, pastor, Santo Antônio, Vitória

SIM. Não dá para aceitar nenhum tipo de discriminação ou agressão em casa, por parte de quem quer que seja, pai, mãe, irmão, marido ou mulher. Nenhum ser humano tem direito de agredir outro. São iguais perante a lei.
Maria da Penha Monteiro, 26 anos, vendedora, Paul, Vila Velha

SIM. É errada violência dentro de casa. Isso não existe. Se dentro de casa a situação estiver dessa forma, imagina na rua. É preciso fazer de tudo para ter tranqüilidade pelo menos em família, porque sem isso fica difícil viver.
Rafael Nascimento, 20 anos, aux. transferência, Valparaíso, Serra

Em Alta
O monitoramento feito por agentes dos juizados da Infância e Juventude da Grande Vitória em eventos que envolvam presença de menores, como têm conferido com freqüência leitores de A Tribuna. Infelizmente, alguns pais, uma minoria, não entenderam que uma série de medidas, à primeira vista antipáticas, são necessárias.

Em Baixa
As falhas de segurança detectadas por A Tribuna em sete condomínios comerciais de Vitória, que resultaram na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem, assinada pela repórter Fernanda Andrade. Com quadrilhas de assaltantes agindo com desenvoltura crescente na cidade, esse tipo de problema precisa ser corrigido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>