Cirurgia inédita em Linhares
<b> Pela primeira vez no município,
criança é operada para corrigir
um problema congênito no 
coração. O bebê passa bem </b><br>
 <br>
LINHARES – Uma equipe de 20 médicos da Unidade Coronariana (Unicor) de Linhares foi responsável pela primeira cirurgia de cardiopatia congênita em uma criança na cidade. O procedimento era feito apenas em Vitória e Cachoeiro.  
O bebê D. B. V., de um ano e dois meses, foi operado em um hospital particular da cidade na última segunda-feira. Ele tinha uma deficiência cardíaca devido a problemas congênitos no canal arterial. 
Os preparativos para a operação levaram cerca de um ano. O menino vem sendo acompanhado desde o nascimento pelo cardiologista Wilter Maia. 
Ele informou que a cirurgia durou cerca de duas horas e é considerada um procedimento de média complexidade. “O resultado da operação foi um sucesso e o paciente pode se considerar curado”, declarou o médico.
A expectativa da equipe do Unicor de Linhares é que até o fim da semana D. receba alta e seja liberado para voltar ao convívio da família. A cirurgia cardíaca infantil só é feita pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em Cachoeiro.
O cardiologista Wilter Maia informou que no caso da cirurgia do menino D. o custo varia entre R$ 20 e R$ 25 mil, dependendo do diagnóstico de cada paciente. 
Ele disse que todos os dias são diagnosticados casos de crianças que sofrem de doenças cardíacas, desde situações menos graves aos problemas congênitos, mas que a maioria desses pacientes é transferida para unidades que atendem pelo SUS.
O médico disse que para credenciar o Unicor ao SUS em procedimentos de cirurgias cardíacas infantis seriam necessários  investimentos em uma UTI pediátrica, além de equipamentos para cirurgias mais complexas. 
Já as cirurgias em adultos estão sendo feitas de graça desde o mês passado. O médico informou que a fila para a operação cardíaca é grande e já há procedimentos agendados até setembro. 
A meta é fazer até 25 cirurgias cardíacas, além de 80 angioplastias e cateterismos por mês, através do SUS no Unicor de Linhares.


Guerra contra mosquito em São Mateus
SÃO MATEUS – A prefeitura de São Mateus está intensificando o combate ao mosquito Aedes aegypti, transmissor da dengue. Os trabalhos acontecem em forma de mutirão em bairros com alto índice de infestação: Boa Vista, Ideal, Guriri, Santo Antônio, Ceac e Vila Nova. 
O combate mais intenso começou no dia 5 e vai até a próxima quarta-feira. Segundo a Secretaria de Saúde do município, no primeiro semestre foram registrados 204 casos suspeitos e 25 confirmados.
Entre os casos está o da assistente jurídica Nelma de Souza, 32, que ficou doente em maio. Ela fez exame e constatou que teve dengue hemorrágica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>