RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Hip Hop para Jesus” em Vitória e na Serra
As noites serão de “Hip Hop para Jesus”, amanhã, em Tabuazeiro, Vitória, e no sábado, em Barcelona, Serra. Estarão se apresentando juntos pela primeira vez os abençoados grupos Discípulos da Luz, Verdade Relatada e Consciência e Verdade. 
Em Vitória, o evento, que promete ser agitado, acontecerá no Recreio dos Olhos, em Tabuazeiro, a partir das 19 horas. Já na Serra, na Quadra Poliesportiva de Barcelona. Promoção da TTS Produções e Eventos. Mais informações pelos telefones 3319-1819 ou 9825-2185. 
O que é hip hop? Trata-se de um movimento que surgiu nas comunidades afro-americanas das regiões do Bronx, Queens e Brooklyn, em Nova Iorque (EUA), no início dos anos 70, e que se espalhou por todo o mundo. 
Os quatro elementos são o MC (Rap), DJ, Grafitti e Breakdance (dança de rua). Alguns ainda consideram o beatboxing como quinto elemento. Outros ainda adicionam o ativismo político, a moda hip hop e a gíria hip hop como outros elementos marcantes para um passo para trás da cultura mundial. 

Curso e orquestra de graça no Santuário
Atenção, lideranças, pastorais, associações religiosas, movimentos eclesiais e comunidades! A Escola da Fé inicia hoje a terceira etapa do Curso Experimental de Teologia, das 19h30 às 21h15, no Santuário de Santo Antônio (foto), bairro Santo Antônio, Vitória. 
O professor Maurício Abdala, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e assessor de Pastoral nas Comunidades Eclesiais de Base, abordará o tema “Lumen Gentium a Gaudium et spes” (“Luz das nações e a sua inserção no mundo”). 
O Santuário de Santo Antônio também vai ser palco de um grandioso concerto, das 17 às 18 horas do próximo sábado, quando a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo fará a sua última apresentação deste ano. 
Ingresso e estacionamento gratuitos, segundo o padre Roberto Camillato, responsável pela Paróquia de Santo Antônio. “Venham com suas famílias e amigos para juntos ouvirmos muita música erudita e clássica. Será uma tarde inesquecível e de grande alegria”, convida. 

Serviço
Curso Experimental de Teologia
(terceira etapa)
•Local: Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória 
•Horário: 19h30 às 21h15 
•Hoje: Da “Lumen Gentium a Gaudium et spes” (“Luz das nações e a sua inserção no mundo”), com o professor Maurício Abdala, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e assessor de Pastoral nas Comunidades Eclesiais de Base. 
•Dia 16/11: “Introdução Geral à Constituição Pastoral ‘Gaudium et spes’ (Linhas Gerais)”, com Raquel Tonini, membro fundadora da Comunidade Católica Epifania, agente de Pastoral e integrante da Comissão de Arte Sacra da Arquidiocese de Vitória. 
•23/11: “Fundamentação da Constituição Pastoral ‘Gaudium et Spes’ como orientação da Igreja frente às realidades emergentes”, com Dóris Pereira de Almeida, pedagoga, agente de Pastoral e coordenadora geral da Comunidade Católica Epifania 
•30/11: “Experiências e práticas da Igreja a partir da Constituição Pastoral ‘Gaudium et spes’”, com Cecília Marilac Stein, pedagoga e assessora Pastoral de Liderança na Igreja. 
Concerto da Orquestra Filarmônica
do Espírito Santo
•Local: Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória 
•Dia: Próximo sábado (dia 11) 
•Horário: 17 às 18 horas 
Fonte: Padre Roberto Camillato 

Juventude atendendo a chamado em Itapoã
Começa amanhã o “4º Congresso da Juventude - Atendendo ao Chamado” - na Assembléia de Deus em Itapoã, Vila Velha. A banda Conversão e o Ministério de Teatro Doulos vão se apresentar, a partir das 19h30. 
No sábado, a partir do mesmo horário, o louvor e a preleção ficarão por conta da cantora Alessandra Rangel (foto). Já no domingo, às 9 horas, haverá palestra para os jovens, com Tânia Márcia. Ela é da igreja local. O culto de encerramento, a partir das 19h30, terá como preletor o pastor Eduardo Vieira (Assembléia de Deus Nova Vida). No louvor, Ministério de Adoração Doulos e Coral Doulos. 
O templo fica na rua Curitiba, 560, Itapoã, Vila Velha (próximo à Praça Dom Cavatti). Contato: 3299-6452.

Palestra - A Seicho-No-Ie promove a palestra “As leis da Saúde, da riqueza e da prosperidade”, com Maria Edna da Silva Beltrão Marangoni, às 20 horas de hoje, em Jardim da Penha, Vitória. Entrada franca. 
Contato: 3389-2663/3327-6837.

Louvando a Deus
A cantora Gladslayne (foto) vai passar o fim de semana louvando ao Senhor em Cariacica. Amanhã, estará na Assembléia de Deus no bairro São Francisco. Sábado e domingo à tarde, irá à Assembléia de Deus em Vila Régis.
Já no domingo à noite, culto na Assembléia de Deus em Alto Laje.

Lançai a Foice
A 7ª Semana Festiva - “Lançai a foice, pois já está madura a seara” começa hoje e prossegue até domingo, na Assembléia de Deus em Aracruz, Centro. Preletores: Silvia (ES), Sandrinha (BH), pastor Newton Jorge (RJ), Ana Dayse (RJ) e pastor José C. Vital Daniel (ES). No louvor, Noemi Nonato, de São Paulo, Bruna Carla (RJ) (foto), Sandrinha (BH) e Romilly (ES). Contato: 9811-1140.

Pregação - A missionária Fulvia vai pregar na Assembléia de Deus Central de Itapoã, Vila Velha, às 19 horas de hoje (quinta-feira). O templo fica na avenida Resplendor, 830.

TESTE
Por milagre, Naamã, comandante do exército da Síria, foi curado de qual doença?

Resposta de ontem: Os gigantes Zuzins foram derrotados por Quedorlaomer (Gênesis 14.5)

CALENDÁRIO
Hoje, a Igreja celebra a festa da igreja-mãe de todas as igrejas de Roma e do mundo: a dedicação à basílica do Santíssimo Salvador ou de São João de Latrão, construída no tempo do papa Melquíades (311/314). Lembra a unidade e o respeito à Sé Romana.

Rodízio - Visando arrecadar dinheiro para a construção da capela, a Comunidade São João Evangelista vai promover rodízio de pizzas, a partir das 18 horas de sábado, na Praça do Centro Comunitário de Tabuazeiro, Vitória. Convite a R$ 7,00, incluindo refrigerantes. Contato: 3325-5082.

Natal - Os Vicentinos da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, estão arrecadando alimentos para o “Natal Solidário” de 200 famílias. Os alimentos não perecíveis podem ser doados na igreja-matriz ou na secretaria da paróquia. Contato: 3325-8758.

“Cristoteca” - Luzes coloridas e ritmos variados. Tudo na “Cristoteca - “Uma balada cristã “, a partir das 20 horas do próximo sábado, na Escola Maria Ramalhete Corrêa, bairro Coroado, Guarapari. Ingresso: 1kg de alimento não perecível ou R$ 1,00. Promoção: Grupo de Oração Nova Canaã (Comunidade São Sebastião).
Contato: (27) 3262-0061.

Missões em Paul
O pastor Jayjairo Castelo (foto) convida para a “1ª Conferência Estadual de Missões da Confrater-ES”, hoje e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha. Preletores: pastores Álvaro Sanches e Saulo Gregório Semap (MG), missionária Miriam (Missão Amém) e missionário Lucky (Nigéria).
Contato: 3324-4989/8816-0980.

Espírita - José Carlos Fiorido vai expor o tema “Dai a César o que é de César”, às 20 horas de hoje, no Núcleo Espírita Irmão Maurício. Entrada franca. 
Endereço: avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória.

A PALAVRA
“Favo de mel são as palavras suaves: doces para a alma e saúde para os ossos”
Provérbios 16.24  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>