Roubado no estacionamento
<b>  </b><br>
 <br>
Quando uma pessoa, inevitavelmente, tem de ir ao supermercado, ela escolhe um que seja de sua preferência, ou seja, onde possa encontrar conforto, tranqüilidade, boas ofertas de produtos e preços e, acima de tudo, segurança. Aí, fazer compra chega a ser até prazeroso. “O pior é quando a gente se sente inseguro no lugar”, disse o vendedor Eduardo Maia Paixão, de Vila Nova, Vila Velha. Ele contou que ao sair do antigo supermercado Boa Praça, hoje Epa Boa Praça, se deparou com o seu carro arrombado no estacionamento da empresa. “Levaram o som e alguns CD’s. Chamei a polícia e foi registrado um boletim de ocorrência. Na época, o Boa Praça ficou de ressarcir o prejuízo, mas estão me enrolando pois disseram que o supermercado foi vendido para uma empresa de Belo Horizonte e ainda não tenho resposta do que vai acontecer”. O Departamento Jurídico da Rede de Supermercados EPA Boa Praça pede que o reclamante entre em contato, para que sejam feitas as devidas averiguações sobre o caso, já que o fato aconteceu em uma gestão anterior. Os clientes que tiverem dúvida quanto ao atendimento e prestação de serviço da rede Epa Boa Praça, poderão entrar em contato pelo telefone 3334- 2700. 
BARATAS As baratas estão se achando as rainhas da cocada branca. Como nada tem sido feito para combatê-las, segundo denúncia da estudante Cláudia Bitti, da Praia do Canto, esses insetos detestáveis estão invadindo a cidade e deixando muita gente em pânico. De acordo com o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vitória, desde a última quarta-feira a equipe do carro fumacê vem passando nas galerias, das 4 as 7 horas. O produto utilizado pelo fumacê serve de combate tanto para o mosquito quanto para as baratas. 
ESGOTO É tão bonito ver uma cachoeira, com toda aquela água correndo pelas pedras... É um sonho! Mas o sonho vira pesadelo quando se descobre que o barulhinho gostoso da água que rola nada mais é que um esgoto quebrado, jorrando sujeira escadaria abaixo. “O problema está acontecendo na escadaria José Caetano da Silva, no Cruzamento, em Vitória”, informou o gari Pedro Ribeiro da Silva. A Regional Bento Ferreira/ Jucutuquara enviou uma equipe ao local e informa que o problema já foi resolvido.
 VAZAMENTO O vigilante José de Cláudio Pereira, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama que em frente a sua casa tem um esgoto estourado. “O problema já existe há 15 dias, com água vazando para tudo quanto é canto da rua. Gostaria que a prefeitura tomasse providências”. A Secretaria de Obras da Serra informou que enviará uma equipe técnica ao local para corrigir o problema. 
PROCESSO Afastada do emprego, a coordenadora de higienização e limpeza Maria Angélica Braz Lírio, de Vila Batista, Vila Velha reclama que não tem conseguido entrar com processo de benefício no INSS. Já esteve no local várias vezes e lhe disseram que não tinham como atendêla porque os funcionários estavam sobrecarregados. De acordo com a chefe de Benefício da Agência da Previdência Social em Vila Velha, a segurada deve manter con tato com a funcionária Shirley Tânia Damm, entre 9 horas e 15h30, para que a mesma analise seu caso. 
CALÇAMENTO Promessa nem sempre é dívida. Segundo o presidente da Associação dos Moradores de Santana, em Cariacica, Jairo Silva, a prefeitura municipal prometeu calçar a rua Geraldo Gonçalves, mas até agora nada. “A situação da rua, que é a mais antiga do bairro, é caótica. Quando chove, vira um lamaçal”. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informou que as obras no bairro Santana serão reiniciadas no próximo semestre e que a rua Geraldo Gonçalves será atendida neste prazo.
ILHADOS Toda vez que chove, praticamente é decretado feriado para os moradores da rua Garcia Lorca, no bairro Bom Pastor, em Viana. Isso porque, segundo o técnico em telefonia Ismael Rodrigues, ninguém consegue sair de casa. “Ficamos todos ilhados”. A assessoria da Prefeitura de Viana informou que a pavimentação da rua Garcia Lorca não foi levantada como demanda ou como prioridade pela comunidade de Bom Pastor para ser incluída no Orçamento Participativo de 2004. 
ESCURIDÃO Esse negócio de viver no escuro é para morcego. Como os seres humanos não são dotados de radar, nada mais prático do que trocar as lâmpadas dos postes para facilitar o campo de visão das pessoas. A bacharel em Direito Patrícia Caetano, de Cobilândia, contou que a rua Lobato está que é uma escuridão só porque as luminárias são fracas. A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informou que já está em processo de negociação o Projeto Reluz, que será desenvolvido em parceria com a Eletrobrás para substituir 19 mil luminárias de mercúrio por vapor de sódio. Orienta ainda os moradores a ligarem para o disque-iluminação pública (3388-7456) em casos de assistência. 
RAMPAS O motorista Fernando Martins Pereira, da Praia do Suá, em Vitória, reclama das rampas das garagens de algumas residências da rua Ademir Alcântara Ascaciba, no bairro Jesus Nazareth. “Elas atrapalham os carros de passarem em mão dupla, porque foram construídas pegando parte da rua”. O coordenador de fiscalização da Regional Bento Ferreira/ Jucutuquara, João Luiz Cabral, informou que uma equipe será encaminhada ao local para avaliar o problema. 
FOSSAS O auxiliar de marcenaria Elidemar Nascimento Barbosa, de Novo Horizonte, na Serra, reclama que seu bairro não tem rede de esgoto. “Alguns moradores acabam usando as fossas que ficam na rua”. Além disso, o reclamante denuncia a falta de pavimentação em muitas vias do bairro. A assessoria de imprensa da Prefeitura da Serra informou que sete quilômetros de ruas do bairro já foram drenados e asfaltados. Ressaltou ainda que as obras continuam sendo feitas naquela região para melhorar as condições de vida dos seus moradores. 
ESQUECIMENTO Parece até que o diretor Chris Columbus se inspirou na história da vida real dos moradores da rua Pedro Álvares Cabral, em Alto Laje, Cariacica, para levar para os cinemas o filme “Esqueceram de Mim”. O consultor de vendas Cristian Silva da Costa disse que a administração pública municipal não está nem aí para a via. “O calçamento da rua está no projeto da prefeitura, mas nunca começam as obras”. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informou que a reclamação já foi anotada. 
LIMPEZA Um terreno baldio na rua Gama, no bairro Sagrada Família, em Vila Velha, está servindo de foco para insetos e abrigo para ratos, conforme denúncia da doméstica Neli Campos da Silva. A Coordenação de Fiscalização de Postura da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha esclarece que não tem autorização para fazer qualquer intervenção em áreas particulares e solicita que a moradora registre a reclamação no disque-fiscalização, através do telefone 3369-7444. Fiscais serão encaminhados ao local para identificar e notificar o proprietário.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>