Estado lança curso para domésticos
<b> Treinamento gratuito oferece aulas de jardinagem, limpeza e
alimentação. As inscrições podem ser feitas em agências do Sine  </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) lançou um curso de qualificação para trabalhadores dos serviços domésticos. 
Oferecido gratuitamente, o curso tem carga horária de 180 horas. Inicialmente, há 112 alunos distribuídos em quatro turmas. No treinamento constam aulas práticas de serviços de limpeza, jardinagem, lavanderia e alimentação, incluindo alimentação alternativa e reaproveitamento alimentar.
Segundo informações divulgadas pela secretaria, o treinamento é aberto a trabalhadores dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Viana e Serra. Os interessados podem se inscrever nas Agências do Trabalhador (Sine) destes municípios.
Ainda de acordo com a Setades, as turmas formadas por trabalhadores dos municípios de Cariacica, Vila Velha e Viana serão de responsabilidade da Associação Educacional Martim Lutero. Os profissionais destas cidades farão o curso na sede da instituição, na avenida Engenheiro Fábio Ruschi, em Bento Ferreira, Vitória. 
Já os trabalhadores da Serra vão assistir as aulas no Instituto Geração Trabalho, no centro do município. Os trabalhadores de Vitória, por sua vez, farão o curso na unidade onde houver vagas.
Para 2006 a meta da Setades é oferecer 2.066 vagas em 35 modalidades de cursos, em nove diferentes áreas. Atualmente são 845 trabalhadores em cursos e 343 iniciando as aulas nesta semana, totalizando 1.188 profissionais, divididos em 46 turmas. Moradores de 18 municípios são beneficiados com o Programa de Qualificação Social e Profissional da secretaria.
O programa é resultado de um convênio entre o Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) e a Setades, com recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e contrapartida do governo do Estado. 
O objetivo é qualificar trabalhadores, ampliando a oportunidade de acesso ao mercado de trabalho e geração de renda.
O lançamento do curso de qualificação para trabalhadores dos serviços domésticos foi realizado, no último sábado, na Associação Educacional Martim Lutero, em Vitória, com a presença da secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), Vera Nacif. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>