Valor das multas de trânsito deve baixar?
<b>  </b>
 
+ SIM. Muitas multas são cobradas indevidamente e, para piorar, são altas. O valor de algumas está fora da realidade do povo brasileiro, que tem renda baixa. Pior ainda é quando a pessoa nem sabe a razão de ter sido multada. Eunice Marins, 30 anos, gerente administrativo, Jardim da Penha, Vitória 
+ SIM. Acho que não devia nem haver multa. A gen - te já paga tantos impostos e ainda tem de pagar multa de trânsito? Pior ainda é saber que você, muitas vezes, é multado sem razão. Aí é aquele trabalhão danado para recorrer. Henrique José Ribeiro, 68 anos, aposentado, Aribiri, Vila Velha
 + SIM. São muito caras. Além do mais, creio que o serviço dos agentes de fiscalização deveria ser mais educativo e menos punitivo, até porque a gente vive num Estado de trânsito caótico. Fora as multas injustas que são aplicadas. Cláudio Filho, 43 anos, func. público, Ilha das Flores, Vila Velha
 + SIM. Observando direitinho, vê-se que o valor das multas é muito alto. Então é preciso que as autoridades revejam isso logo. Além disso, acho que autoridades deveriam investir mais em projetos educacionais para o trânsito. Suelen Moura, 21 anos, aux. serviços gerais, Itararé, Vitória
 + SIM. Além de ser caras, nem todas as pessoas deveriam ser multadas. Muitas vezes, por um engano do agente, pessoas são multadas sem motivo. Num País de renda baixa, como o povo vai arcar com as multas? Ana Zanetti Zurlo, 59 anos, costureira, Cobilândia, Vila Velha
 + SIM. Há multas muito caras. Eu também não concordo com cobrança de multas, a partir do momento em que o objetivo da fiscalização de trânsito é educar, não punir. Então acho que o valor das multas devia ser revisto. Vilson Barbosa, 50 anos, advogado, Goiabeiras, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

