Cachoeiro vai ter praia
<b> Prefeitura vai construir uma “praia doce” no rio
Itapemirim. A obra pode ficar pronta para o verão </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, planeja construir uma área de lazer para banhistas às margens do rio Itapemirim com toda a estrutura encontrada numa praia, como quiosques, areia para o banho de sol, calçadão e água.
Batizado com o nome de “Praia Doce”, o projeto está sendo desenvolvido pela Secretaria de Desenvolvimento Social, que já pesquisa áreas para a construção da praia.
“Como o município não dispõe de praias, vamos criar uma opção para atender às camadas mais pobres da população que não têm dinheiro para viajar aos balneários vizinhos”, disse o secretário Lauro Lemos. 
A praia mais próxima do município é Marataízes, localizada a 43 quilômetros. “Além de gastar dinheiro, quem precisa pegar ônibus ainda sofre com rodoviárias lotadas no verão”, comentou. Outras opões de banho estão em Piúma, Anchieta, Itapemirim e Presidente Kennedy.
Lauro Lemos informou que já tem em mente o local onde a praia doce será implantada, mas disse que não pode divulgá-lo ainda, uma vez que não apresentou a proposta ao dono do terreno.
Segundo ele, a obra é muito simples. “Vamos retirar a areia do próprio rio por meio de bombeamento. O passo seguinte será a construção de quiosques e do calçadão. O mais caro será a aquisição do terreno”, comentou.
 A prefeitura também planeja contratar salva-vidas para proteger os banhistas. O secretário pretende acelerar os trabalhos para criar a nova opção de banho para o próximo verão, mas admite que há muito trabalho pela frente. 
“Ainda não há estimativa de custos ou desenho do projeto, mas acredito que possamos concluí-lo entre o final deste ano ou início de 2006”, disse.
O mecânico Alan Jones, 23, do bairro Monte Cristo, elogiou a iniciativa. É uma boa idéia, desde que tenha capacidade para recepcionar os banhistas. Cachoeiro precisa mesmo ter um local para tomar banho com a família aos finais de semana”, disse.
Já o soldador Heraldo Gomes da Silva, 34, do bairro Rubem Braga, defende que o município tem outras prioridades. “Existem tantos investimentos a fazer. A rua em frente à minha casa, por exemplo, está abandonada”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>