RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Missas para enfermos em Vitória e Vila Velha
Conforme determinação deixada por João Paulo II, em 11 de fevereiro as igrejas devem sempre celebrar o Dia Mundial dos Enfermos. 
O dia também é dedicado a Nossa Senhora de Lourdes. Em Vitória e Vila Velha, vão ser celebradas missas. 
Na igreja do Bairro de Lourdes, Vitória, a Missa dos Enfermos (\"Por Jesus, com Maria, conforto aos enfermos!\") será presidida pelo padre Luiz, às 17h30 do próximo sábado. 
Já na Comunidade Nossa Senhora de Fátima, na praça do Ibes, Vila Velha, a \"Missa pela saúde dos enfermos\" será às 8h30 (o nome do padre não foi divulgado). 
No Santuário de Santo Antônio (foto), em Vitória, devido às muitas cerimônias de casamento no sábado, o padre Roberto Camillato achou melhor realizar a \"Missa de Unção dos Enfermos\" às 8 horas do próximo domingo. 
Vão presidir a celebração o padre Marcelo Margon e padre Pedro Cusini. 
\"A área de esportes da Escola Ludovico Pavoni e o pátio interno do Santuário estarão abertos para estacionamento. Assim, facilita aos enfermos, idosos e familiares a participação\", ressaltou o padre Roberto. 

Carnaval com Valentes de Davi
Glória! Em nome de Jesus, até pastor judeu vai pregar no 1º Congresso Missionário Valentes de Davi, no período de Carnaval, entre os próximos dias 24 e 28, na Catedral do Pentecoste (ministério pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória. 
Além do pastor judeu Yossef Akiva, que vem de São Paulo, o evento contará com pregações dos pastores Arlindo Theodoro e Arly Theodoro. A missionária Flor de Lis também atuará como preletora e dará testemunho das maravilhas de Deus em sua vida. 
Entre as pregações, grandes cantores abençoados estarão lá, louvando ao Senhor, acompanhados de banda, como Mattos Nascimento, Lauriete, Eyshila, Jorge Binah, Bruna Olly, Carla Schmidel, Gladslayne, Luciana Leal, Daniela Cariello, Rogério Lopes, Rhaísa Paz e Coral Celebração. Aleluia! 
Os divulgadores do 1º Congresso Missionário Valentes de Davi ressaltaram que as portas da Catedral do Pentecoste (endereço do templo e telefone de contato não foram informados) estarão abertas todos os dias, a partir das 17 horas. A entrada é franca. O evento conta com patrocínio da Prefeitura de Vitória e outros.

Procura-se - A juventude de uma igreja evangélica em Vila Velha está à procura de um sítio no Espírito Santo para o habitual acampamento no período de Carnaval. Contato já: 8112-1038. 

Sobrenatural 
A Igreja Apostólica Brasileira promove às quintas-feiras, às 19h30, o Culto do Sobrenatural de Deus, \"com milagres, maravilhas, batismos com Espírito Santo e muito mais\". O templo fica na rua Elzira Vivácqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. 
\"Traga seu pedido, venha ser ungido com óleo e ficar curado. Receba a paz!\", ressalta o pastor Ricardo Raymundo (foto). Contato: 3347-4555/3082-0408. 

Poder do Perdão 
O pastor Severino José (foto) vai ministrar sobre \"O poder do perdão pode mudar uma vida\", às 19h30 de hoje, na Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha. A palavra faz parte da série \"12 semanas para uma vida melhor\". 
O templo fica na rua Humberto Serrano, 1.186.

Consultas - A Corrente Mediúnica Mensageiros da Paz oferece consultas espíritas a partir das 19h30 de hoje, na rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica. 
Já os passes magnéticos e tratamento espiritual são sempre às terças-feiras, no mesmo horário.

TESTE
A ateniense Dâmaris se converteu com a pregação de quem?

Resposta de ontem: Foi Abner que matou Asael, filho de Zeruia, e um dos oficiais de Davi (2 Samuel 2.18-23; 3-27) 

CALENDÁRIO
São Miguel Febres Cordero nasceu em Cuenca, Equador. Passou a maior parte da vida em Quito, escrevendo para a humanidade e a Igreja. Morreu no dia 9 de fevereiro de 1910. Foi canonizado por João Paulo II.

Festividade - O pastor Sebastião Ambrósio convida para as festividades da Convenção Internacional das Assembléias de Deus, com vários cantores e pregadores, entre amanhã e domingo, no templo da Assembléia de Deus Missão Mundial em Itapoã, Vila Velha. 
Endereço: avenida Professora Francelina Carneiro Setúbal, 333. Contato: 3033-5371 ou 3033-7296.

Palestra - O drº Mauro Reboli vai expor o tema \"Os Fluidos\", às 20 horas de amanhã, na Comunidade Espírita Leon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha.

\"Mordomia\" - O pastor-conferencista Samuel Machado vai falar sobre \"Mordomia\", amanhã e sábado, às 19h30, na Igreja Batista em Tabuazeiro, Vitória. \"Venha se aperfeiçoar para ser um mordomo melhor, para servir melhor!\", destacaram os divulgadores. 
O templo fica na rua Manoel Marques, s/n (em frente ao ponto final de São Cristóvão). 

Grande Campanha 
Hoje é dia da Campanha de Libertação e Prosperidade - \"Até Jesus responder\" -, a partir das 19 horas, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha. \"Vai ministrar a palavra a missionária Elacy Aguiar\", ressaltou o pastor-presidente, Jonas Cândido Correia, que aparece na foto com ela. 
O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80. Contato: 3399-7816. 

Conquista - O pastor Roberto Pires Gonçalves vai pregar \"O sonho só se é perdido quando não se luta\", na \"5ª-Feira da Conquista\", às 20 horas de hoje, na Missão Evangélica Cristo Vive.
Contato: 3223-7318.

A PALAVRA
“Louvai ao Senhor! Louvai ao Senhor, porque ele é bom”
Salmos 106 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

