A moda das boates
<b> Calça jeans, pretinhos básicos, saias curtas e até short: vale tudo na hora de se produzir para a balada  </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
Assim como a humanidade carrega a eterna dúvida de quem nasceu primeiro, o ovo ou a galinha, o mundo da moda também tem o seu instigante dilema. Não se sabe ao certo se são as tendências lançadas pelos estilistas que influenciam o que as pessoas usam nas ruas, ou se são as ruas que influenciam os estilistas na hora de montarem suas coleções. O que se sabe com certeza é que a noite – sobretudo nas boates e nos points mais badalados – é uma verdadeira passarela, onde patricinhas, tchutchucas, cachorras, mauricinhos e pitt-boys mostram o que têm de melhor em seus guarda-roupas. Atualmente, vale tudo na hora de se produzir para a balada. As patricinhas perderam um pouco do pudor e estão saindo às ruas com modelos muito parecidos com os das tchutchucas do funk, só que de grife: tudo muito justo e com decotes para lá de generosos, combinado com saltos altíssimos. Entre as abastadas, as bolsinhas Louis Vuitton, ou que imitam a marca famosa, são item quase obrigatório para compor o visual. Se as patis gostam de marcas famosas, a regra também vale para os playboys. Mesmo com o calor do verão eles não dispensam uma camisa social, confeccionada em tecidos mais frescos, para ir à boate (e usadas para fora da calça e com a manga dobrada). “Só gosto de sair assim, por que é mais cara de boate. E prefiro as roupas de marca por que elas vestem melhor”, disse Rodrigo Doná. O bom e velho jeans, que antes era sinônimo de puro despojamento, quando combinado com outros acessórios vai até a festas mais sofisticadas, tanto vestindo homens quanto mulheres. O short, pasmem, também vai à boate, com saltos altíssimos. Tudo com grife, o que não livra a usuária do visual “cachorra”. Só para as corajosas e as que gostam de se exibir. Mas o que nunca falta na noite é o curinga do closet de todas as mulheres: o pretinho básico. As amigas Karoline Rodrigues, Ana Paula Almeida, Flávia Roberta Loureiro e Fernanda Spozito foram à festa Havaianas Music, na última quinta-feira, como par de vasos, todas de pretinho básico. “O pretinho vai bem a todos os lugares. Não tem como errar”, define Karoline. Se você não quer parecer um estranho no ninho antes de ir para a night, dê uma olhada na tabela para ficar ligado no que as pessoas usam na noite. Mas se a intenção é ser diferente, é só se vestir de forma totalmente contrária.
 O QUE SE USA 
ELAS
 • Nos pés – Sandálias de salto altíssimo e scarpins idem. Neste verão as cores mais usadas são os tons cítricos. • Vestidos – Os de malha com a cintura baixa e com muitas pontas estão fazendo sucesso entre as meninas. Entre as mais saradas, o hit é o vestido de cotton ou suplex grudado ao corpo e bem curto, o que deixa o visual um tanto vulgar. • Blusas – Decotes, decotes e mais decotes. Os mais usados são os em estilo frente única e tomara-que-caia. Os tops, mostrando barriguinhas saradas adornadas com piercings reinam absolutos entre as que podem usá-los. • Saias – As minissaias jeans e as saias de pontas têm o seu lugar garantido, mas o que mais se vê por aí são as saias de babados ou pregueadas, copiando o visual de Jaqueline e Darlene da novela “Celebridade” • Calças – Esse verão é das calças drapeadas nas laterais, que podem ser reguladas, variando o comprimento da perna: pode ser capri, cigarrete e bermuda. O jeans também vai, e muito bem, à boate. • Estampas – Todas que têm cara de verão – ou seja, muito coloridas –, os listrados e os silks com motivos colegiais. • Acessórios – Bling-bling, sem dúvida. Motivadas pela onda do hip hop, as meninas aderiram geral aos balangandãs prateados usados no pescoço, nos braços e na cintura. Os brincos em estilo chandelier –compridos e com pedras coloridas – também. 
ELES
 • Sapatos – Os rapazes estão usando muito os modelos em estilo jogador de boliche, combinando branco com caramelo ou vermelho. Mas como o verão sugere mais leveza, eles também vão de tênis bem modernos, sandálias de neoprene ou couro e sapatos de bico quadrado. • Blusas – Se ele é do tipo sarado, com certeza não dispensa uma camisa estilo machão. Os mais mauricinhos não se desfazem dos modelos com gola estilo pólo ou das camisas sociais de grife (usadas sempre para fora da calça e com a manga dobrada até o meio do braço). Já os descolados vão de camisas de malha nas cores e estampas da moda. • Calças – A surpresa dessa temporada foi a adesão de boa parte dos homens às calças capri, sem preconceito. Mas o velho e clássico jeans de corte reto ainda é o preferido. • Acessórios – Os homens estão usando muito os cordõezinhos de madeira, bem rentes ao pescoço e, na onda do bling-blig, corrente de metal.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>