Prefeitos contra o relógio
<b> Das 32 prefeituras do Estado
que teriam que entregar hoje
o Plano Diretor Municipal, 28
vão ter que pedir mais prazo </b><br>
 <br>
A partir de hoje, 28 das 32 prefeituras do Estado correm contra o tempo para entregar seus Planos Diretores Municipais (PDMs) ao Ministério das Cidades, para não correrem o risco de ficarem sem recursos federais e incorrerem em improbidade administrativa.
Para garantirem um prazo maior para a aprovação dos documentos, as prefeituras deverão encaminhar hoje ao Ministério o Termo de Ajustamento de Conduta (TAC). 
Até ontem, apenas quatro municípios (Conceição da Barra, São Mateus, Linhares e Pancas) cumpriram todas as etapas estabelecidas pelo governo federal através do Estatuto das Cidades.
Até hoje, os 1,7 mil municípios brasileiros com mais de 20 mil habitantes ou integrantes de regiões metropolitanas e aglomerações urbanas teriam que elaborar ou rever o Plano Diretor.  
Municípios como Aracruz, Ecoporanga, Pinheiros e São Gabriel da Palha já elaboraram os projetos, que estão nas respectivas Câmaras Municipais para votação. 
Em Domingos Martins, a Comissão de Elaboração do PDM deve assinar um Termo de Ajustamento de Conduta hoje, junto ao Ministério Público, se comprometendo a dar segmento ao projeto e enviá-lo à Câmara.
Uma das propostas que deve ser considerada polêmica é a adoção de gabaritos diferenciados para construção de prédios. Nas proximidades do centro turístico, a proposta é a adoção de construções com no máximo dois andares.
Em Santa Maria de Jetibá, o projeto do PDM chegou a ir para Câmara na noite de ontem, mas foi retirado de pauta por falta de tempo para análise dos 319 artigos.

Situação no interior

n Afonso Cláudio – Em fase de elaboração para envio à Câmara. Ainda não há prazo para conclusão e remessa.
n Alegre – Projeto em fase de elaboração.
n Aracruz – O anteprojeto de lei do Plano Diretor Municipal foi enviado à Câmara Municipal dia 29 de setembro e até o dia 30 de outubro o documento deve ser analisado e aprovado pela Câmara Municipal de Aracruz.
n Baixo Guandu – A elaboração do PDM será concluída hoje.
n Cachoeiro – Sem data para ser votado.
n Castelo – Vota hoje o PDM na Câmara.
n Colatina – A elaboração do PDM será em dezembro, para que depois o documento siga à Câmara de Vereadores.
n Conceição da Barra – O PDM já foi sancionado. 
n Domingos Martins – O PDM está em fase final de elaboração. A conclusão está prevista para o final deste mês. 
n Ecoporanga – A elaboração do PDM foi concluída e o documento está na Câmara de Vereadores. 
n Guaçuí– Projeto em fase de elaboração.
n Linhares – Foi um dos primeiros municípios a elaborar o PDM, que já foi sancionado pelo prefeito José Carlos Elias (PTB) em junho. 
n Marataízes – Projeto em fase de elaboração.
n Marechal Floriano – Projeto em fase de discussão, previsão de envio à Câmara em dezembro desse ano.
n Mimoso do Sul – Projeto em fase de elaboração.
n Pedro Canário – Não elaborou o PDM a tempo e o município foi obrigado a assinar o Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) para ter mais tempo para confeccionar o documento.
n Pinheiros – O PDM foi enviado ontem à Câmara Municipal e deve ser sancionado hoje pelo prefeito Gildevan Fernandes.
n Santa Maria de Jetibá – Projeto retirado de pauta ontem à noite. Deve ser avaliado com a comunidade e voltar ao plenário até o final deste mês.
n São Gabriel da Palha – A elaboração do PDM foi concluída e ele foi encaminhado para a análise da Câmara de Vereadores. 
n São Mateus – O PDM de São Mateus foi elaborado, votado e sancionado pelo prefeito Lauriano Zancanela em março de 2004.
n Venda Nova do Imigrante – Em fase de elaboração para envio à Câmara. Ainda não há prazo para conclusão e remessa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>