Montagem e manutenção
<b> Curso rápido dá dicas para
montar ou adaptar um computador
às necessidades do usuário
com baixo custo </b>
 
Os custos com manutenção de computadores ainda são muito altos no Brasil, e a melhor forma de economizar é fazer um bom cursinho de montagem e manutenção para computadores.
Um deles é o “Curso Hardware”, desenvolvido pela Editora Terra e distribuído pela Office Media, uma excelente ferramenta de apoio, tanto para iniciantes, que não conhecem termos como “placa mãe”, “chip” ou “modem”, como para técnicos de hardware que precisem de um aperfeiçoamento. 
Esse software conta com 113 lições organizadas em capítulos e tópicos em dois CDs com duas horas e meia de vídeo-aulas com alta resolução de imagem e totalmente narradas. 
Cuidadosamente elaborado para usuários iniciantes ou experts de todas as idades, o programa conta com menus e interfaces bonitas e intuitivas e, segundo o fabricante, com recursos pedagógicos apresentados também através das narrações em todos os capítulos das lições, que facilitam muito o aprendizado.
Através do curso, o usuário conhecerá a estrutura física do computador, seus componentes e dispositivos periféricos, estará pronto para montar e desmontar micros, configurar e instalar o sistema operacional Windows, solucionando inúmeros problemas de funcionamento de forma simples e direta. Além disso, aprende passo a passo qual o material necessário para preparação do gabinete de um PC e as ferramentas adequadas que poderá utilizar, os dispositivos internos, configuração e instalações do disco rígido, instalação do drive de disquete, processadores, memória e placas de rede/vídeo de um PC, modem, entre outros.
O programa apresenta ainda o recurso “reforço da aprendizagem”, de um capítulo ou de uma lição, bastando que o usuário retorne ao local desejado com apenas um clique no mouse, revendo e ouvindo a exposição quantas vezes for necessária para sua completa assimilação e resolução das dúvidas.
Segundo o produtor, com o curso o usuário estará apto a montar e adicionar recursos ao seu computador por um baixo custo, deixando-o sob medida para atender às suas necessidades, desde editoração eletrônica, transmissão de dados e compartilhamento de recursos a jogos que exigem grande desempenho da máquina.

“Curso Hardware”

•Gênero: Curso Multimídia em CD-ROM
•Produtor: Editora Terra 
•Distribuidor: Office Media
•Requisitos: PC Pentium 300 Mhz ou equivalente, Microsoft Windows 95, Drive de CD-ROM, 64Mb de RAM e 15Mb de espaço livre em disco, monitor resolução mínima 800x600, High Color 16 bits Placa de Som
•Preço Sugerido: R$ 34,30
•Mais informações: www.officemedia.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

