RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Ameaça de maldição a “Parada Mundial do Orgulho Gay” 
Uma corte suprema rabínica de uma comunidade ultra-ortodoxa judaica ameaça lançar maldição contra as vidas dos organizadores da “Parada Mundial do Orgulho Gay”, prevista para hoje, em Jerusalém.
“A corte rabínica realizou uma sessão especial e analisou o lançamento de uma ‘Pulsa Denura’ (maldição cabalística) contra aqueles que participarem da organização da parada”, disse o rabino Shmuel Pappenheim, diretor do semanário “Ha’eidah”, da comunidade ortodoxa Eida Haredit. 
A “Pulsa Denura” é um ato místico procedente da Cabala, compêndio do misticismo judaico, para atrair as forças do mal sobre um inimigo. A maldição é realizada durante uma cerimônia e acredita-se que provoque em um ano a morte da pessoa à que é dirigida. 
A polícia israelense recomendou que o percurso da parada gay passe longe dos bairros ultra-ortodoxos da cidade.

Unidas pela Fé em Fazenda Tanque
O Círculo de Oração Unidas pela Fé está em festa! Aleluia! As comemorações do terceiro aniversário começam às 19 horas de hoje e prosseguem até domingo próximo, na Assembléia de Deus em Fazenda Tanque, rua São Luiz, 01, Estrada Padre Gabriel, Cariacica.
Vão atuar como preletores o pastor Elias Ferreira (hoje), da Assembléia de Deus de Flor do Campo, conferencista Edilto Jander (amanhã), da Assembléia de Deus de Nova Rosa da Penha, irmã Rosita Almeida, da Assembléia de Deus do Ibes, e diácono Luiz Nunes (domingo), da Assembléia de Deus de Alecrim.
As pregações estarão baseadas no tema “Lança a tua foice, e sega”, inspirado em Apocalipse 14.
15b, segundo os irmãos que estão divulgando o abençoado evento.
São as amadas cantoras Mirian Oliveira e Luana (Assembléia de Deus de Castelo Branco), e Marly Valentin (Assembléia de Deus de Campo Grande) que estarão lá, louvando ao Senhor.

Jovens com coragem para impactar
“Jovens não fracassados, mas cheios de coragem para impactar esta geração”. Inspirada em Atos 23.11, a União de Mocidade da Assembléia de Deus - Jesus Vem, no bairro São Francisco, Cariacica, vai comemorar o 22º aniversário neste fim de semana.
Vão atuar como preletores o evangelista Arilson Falcão (foto), hoje, às 19h30, e o pastor Adeilson Siris, do Rio de Janeiro, amanhã, às 19h30, e domingo, às 19 horas. Participação musical: Ministério de Louvor Hagnos (ES), Família França (RN), e conjuntos de igrejas convidadas. Direção: pastor Cleber Fernandes.
Ele ressaltou que, no domingo, às 9 horas, haverá batismo, santa ceia e estudo bíblico. E quem vai atuar como preletora é Ana Paula Bezerra, de São Paulo. O templo fica na avenida padre Leandro Dello Homo, 573. Contato: 3396-2407.

Louvando a Deus em festividades
A amada Laudimara Silva (foto) vai louvar ao Senhor na festividade do Círculo de Oração Mensageiros da Última Hora - “Vigiai, pois, porque não sabeis o dia nem a hora em que o filho do Homem há de vir” -, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus Filadélfia, rua Dom Pedro II, 787, Santa Fé, Cariacica.
Ela também irá à “Festividade para o Rei”, de hoje a domingo, na Assembléia de Deus na rua Presidente Costa e Silva, bairro Castelo Branco, Cariacica, sob a direção do pastor Josiel. Contato: 9823-1414.

Inauguração - Os pastores André Salgado e Raquel convidam para a grande inauguração da Igreja Projeto Vida Nova, às 19 horas de amanhã, na avenida F, em Guarapari, próximo à Escola Zuleima. 
“Somos conhecidos como a igreja que tem cara de leão “, ressaltaram. 

Corrente de Fé 
O pastor Gersílio Ribeiro (foto) e obreiros vão realizar “ Corrente de Fé em Busca de Cura, Libertação e Prosperidade”, às sextas-feiras, às 19 horas, na Assembléia de Deus no bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha.
O templo fica na avenida José Ramos de Oliveira, 100.

Pré-Conferência
Vai ser aberta às 19 horas de hoje a “Pré-Conferência Missionária”, na Assembléia de Deus, rua 22, nº 221, Santa Mônica, Vila Velha. “Teremos como preletor o pastor Joedson, do Rio de Janeiro”, ressaltou o evangelista Patrick Angelis Sousa Ferreira (foto), convidando a todos. No louvor, Shiley Kaiser e outros.
Contato: 3034-2422/9999-3695.

Rock - Mais de 150 jovens vão ao “III Rock Universitário”, entre hoje e domingo, na Fazenda Paraíso, Nova Almeida, Serra. Ainda restam vagas. Custa R$ 25,00 hospedagem. 
Contato: 3225-9825.

TESTE
Como se chamava o marido de Abigail?

Resposta de ontem: Por milagre, Naamã, comandante do exército da Síria, foi curado de lepra (2Reis 5) 

CALENDÁRIO
São Martinho nasceu na Hungria. Mais tarde, abandonou o exército romano ao sonhar com Jesus. Foi batizado por santo Hilário de Poitiers. Fundou mosteiro, defendeu oprimidos e deserdados. Tornou-se bispo de Tours, em 371. Morreu em 397. 

Congresso - Entre hoje e domingo vai ser realizado o 19º Congresso do Círculo de Oração na Assembléia de Deus, rua Boa Vista, Planalto Serrano, Serra.
Preletores: pastores Mário Paixão, Edmar Silva (MG) e irmã Zélia. Participação musical de cantores locais.

Culto - Todos estão convidados para o “Grande Culto de Louvor e Adoração”, a partir das 19 horas do próximo domingo, na Igreja Missionária Labareda de Fogo em Itararé, Vitória. Participação especial do Ministério Aliança do Tabernáculo. 
O templo fica na avenida Robert Kennedy, 400. Contato: 3224- 2088. 

Despertai - Grupos de street dance, teatro, louvor e pregação. Tudo no “Despertai Jovem 2006”, amanhã e domingo, na Igreja Batista Betel em Hélio Ferraz. Atuarão como preletores os pastores Márcio, de Itaoca, e Alcemar, do Rio de Janeiro.
Contato: 3347-2700/8112-0335. Site: despertaijovem.fateback.com.
“Muitos Milagres” 
“O senhor fará muitos milagres. Coisas tremendas vão acontecer em sua vida”, profetiza o pastor Natanael (foto), convidando fracassados para a “Campanha de 4 sextas-feiras”, a partir de hoje, na Igreja Evangélica Manancial em Nova Carapina II, Serra. 
Contato: 3341-3958.

Grande - Vai começar às 19 horas de hoje a Grande Campanha de Cura e Libertação “Pisando no Tapete de Fogo”, na Igreja Pentecostal Arca de Noé em Vila Garrido, Vila Velha. Serão 14 sextas-feiras, sob a direção da missionária Eloiza, pastor Jaime e equipe. 
Contato: 3369.9668.

A PALAVRA,
“O justo anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele” 
Provérbios 20.7  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>