Abertas hoje 591 vagas de estágio
<b> As oportunidades, para os níveis
médio e superior, estão sendo
oferecidas por empresas de
recrutamento da Grande Vitória </b>
 
Depois de um feriado prolongado, os estudantes interessados em conseguir uma oportunidade de estágio devem ficar atentos. Isso porque as instituições de recrutamento e seleção de estudantes estão oferecendo 591 oportunidades a partir de hoje.
As chances de estágio são para aqueles que cursam o ensino superior, técnico e médio. As inscrições devem ser feitas nas agências e instituições que recrutam estudante. Neste caso, a única exigência é que o candidato esteja matriculado e freqüentando as aulas.
O valor da bolsa auxílio varia de acordo com a carga horária e com a empresa, sendo que para nível superior o valor médio, para um estágio de seis horas diárias, é de R$ 450,00.
A estudante de Letras-Português Natália Colnago, destacou que o estágio é uma oportunidade para conhecer pessoas, colocar em prática o que se aprende na faculdade e conseguir um emprego.
“Estou terminando a faculdade e sinto que é muito importante colocar em prática o que aprendo na aula. Só numa sala de aula que você aprende realmente a ser professor. Fiz estágio na Prefeitura de Vitória, até agosto, e agora já estou procurando outra oportunidade”, contou Natália. 
CHANCES
Entre as oportunidades abertas esta semana estão 287 chances no Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee). São vagas para estudantes de nível técnico (51 vagas) e ensino superior (236).
Os interessados em fazer o cadastro deverão se dirigir até a sede do Ciee, que fica na avenida Princesa Isabel, número 629, centro de Vitória, portando a Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF) e declaração escolar informando o curso e a série.
Já o Instituto Gênesis está com 173 chances abertas para estudantes de nível técnico e superior. Os estudantes encontram ainda no Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe) um total de 60 oportunidades.
Já a Center Recursos Humanos está oferecendo ao todo 43 vagas e no Instituto Euvaldo Lodi (IEL) os estudantes de nível superior encontram 26 chances e para nível médio duas oportunidades.

Confira as vagas
CIEE
•Cadastro: Avenida Princesa Isabel, nº 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro de Vitória.
•Ensino técnico
Construção civil: 9 
Design gráfico: 3 
Design de interior: 3 
Gestão empresarial: 15 
Informática: 6 
Mecânica: 6 
Química: 9 
•Ensino superior
Administração de Empresas: 63 
Arquitetura e Urbanismo: 15 
Arquivologia: 3  
Biblioteconomia: 15 
Ciências Contábeis: 15  
Comércio Exterior: 3 
Desenho Industrial: 3 
Design de Interior: 3 
Direito: 3 
Engenharia Civil: 12 
Engenharia da Computação: 6 
Engenharia Elétrica: 9 
Engenharia de Produção: 6 
Engenharia de Produção Civil: 6 
Engenharia Química: 3 
Estatística: 3 
Fisioterapia: 3 
Estatística: 3 
Informática Superior (todos os cursos): 27 
Jornalismo: 2 
Letras/Inglês: 3
Pedagogia: 12
Psicologia: 3
Publicidade e Propaganda: 9 
Tecnologia em Saneamento Ambiental: 3 
Turismo: 3 
Instituto Gênesis
•Cadastro: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória.
•Ensino técnico
Enfermagem: 3
Gestão Empresarial: 25
Eletromecânica: 3
Instrumentação: 5
Mecânica: 20
Elétrica: 20
Segurança do Trabalho: 5
•Ensino superior
Administração Geral, Recursos Humanos, Marketing, Comércio Exterior e Finanças: 30
Estatística: 5
Pedagogia: 8
Direito: 5
Ciências Contábeis: 15
Marketing: 5
Tecnólogo em Gestão Financeira: 5
Letras/Espanhol: 3
Letras/Português: 5
Comércio Exterior: 3
Economia: 3
Logística: 5
Center Recursos 
Humanos
•Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
•Ensino médio
Ensino médio: 5
•Ensino técnico
Enfermagem: 1
Informática: 4
•Ensino superior
Design de Produtos: 2 
Design de Projetos e de Produtos: 2
Design de Interiores: 2
Sistemas de Informação: 7 
Ciência da Computação: 6
Pedagogia: 4
Administração geral: 3
Ciências Contábeis: 2
Gestão Empresarial: 3
Letras/Inglês: 2
Instituto Euvaldo 
Lodi (IEL-ES)
•Cadastro: No site www.iel-es.com.br. Informações pelos telefones 3334-5748, 3334-5749 ou 3334-5750.
•Ensino médio
Ensino médio: 2
•Ensino superior
Administração: 10
Ciências Contábeis: 6
Sistemas de Informação: 2
Ciência da Computação: 2
Engenheiro Elétrico: 2
Marketing: 2
Comércio exterior: 2
Cipe
•Cadastro: O estudante deve ir até a empresa, que fica na avenida Vitória, nº 1.973, em Jucutuquara, Vitória.
•Ensino técnico
Enfermagem: 3
Gestão empresarial: 3
Gestão e marketing: 4
•Ensino superior
Administração: 12
Arquitetura: 5
Ciências Contábeis: 6
Ciência da Computação: 3
Engenharia Civil: 4
Engenharia Produção Civil: 5
Informática: 2
Letras/Inglês: 2
Marketing: 3
Publicidade e Propaganda: 2
Rádio e Televisão: 3
Sistemas de Informação: 3 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

