Dono de posto é assassinado
<b> José Anísio Côgo levou um
tiro de pistola durante assalto
a seu posto, na Serra. A ordem
do roubo veio de presídio </b><br>
Priscilla Coelho Sayonara Lacerda Susana Loureiro <br>
Um bandido armado com uma pistola 380, e usando um colete à prova de balas, matou o empresário José Anísio Côgo, 72 anos, com um tiro no pescoço, e feriu o filho dele, Robson José Côgo, 47, no abdômen, em um assalto ao Posto Coral, no bairro Manoel Plaza, na Serra. 
O bandido acabou preso e confessou que a ordem para assaltar o posto partiu de dentro do Complexo Penitenciário de Viana. Fernando José Gonçalves, 27, foi agarrado pelos funcionários do posto e uma mulher, que estava com ele, conseguiu fugir a pé. 
Um funcionário, que é sobrinho do empresário, prestou depoimento à Polícia Civil e informou que, ao contabilizar o dinheiro, percebeu que sumiram R$ 70 mil, mas não soube dizer se foi a mulher que roubou a quantia.
O casal de assaltantes chegou ao posto por volta de 8h30 na Parati prata, placa MRE-1200 (clonada). Eles desceram e a mulher foi até a porta do escritório e tocou o interfone. Quando José Anísio abriu, Fernando sacou a pistola e mandou que ele entregasse o dinheiro, apontando a arma para todos os lados. 
José Anísio conseguiu segurar a arma do bandido. Ele puxou a pistola e disparou três vezes. Como estavam perto, pai e filho foram baleados. Outro disparo atingiu a porta do banheiro. Fernando ainda tentou atirar novamente, mas a arma mascou.
Funcionários e clientes do posto perceberam a movimentação e correram para ajudar. O acusado do crime foi agarrado e encaminhado pela Polícia Militar para a Delegacia de Polícia de André Carloni, na Serra. As vítimas foram socorridas e levadas para o Vitória Apart Hospital.
José Anísio Côgo não resistiu aos ferimentos e morreu no hospital. O filho passou por uma cirurgia e continua internado, mas não corre risco de morte. Além do Posto Coral, na Serra, José Anísio também é proprietário do posto Maruípe, em Vitória. O empresário deixou mulher, dois filhos e cinco netos.
Fernando José Gonçalves foi autuado por formação de quadrilha, porte ilegal de arma e latrocínio (roubo seguido de morte). A pena pode chegar de 10 a 20 anos de prisão em regime fechado. Como Fernando é foragido de Minas Gerais, pode ser encaminhado de volta para o estado. 



Bandido já encarou a polícia
Fernando José Gonçalves, que matou o empresário José Anísio Côgo, no Posto Coral, na Serra, já foi preso várias vezes e saiu no dia 10 de maio do Complexo Penitenciário de Viana, mediante alvará de soltura expedido pela 5ª Vara Criminal da Serra. Em dezembro, ele foi preso depois de trocar tiros com policiais da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), em uma operação em Jacaraípe, na Serra.
Na época, Fernando também usava um colete à prova de balas e encarou a polícia, que revidou com tiros de fuzil. Ele foi baleado, preso e autuado por porte ilegal de arma, receptação de carro roubado e resistência à prisão. 
Quando foi preso em dezembro, já era fugitivo da Justiça de Minas Gerais, de onde fugiu em 2003. Fernando é natural de Aracruz. 



Empresário vítima de extorsão
Esta não foi a primeira vez que o empresário José Anísio Côgo foi alvo de bandidos. Ele estava sendo extorquido por bandidos de dentro da cadeia pelo celular e comprou dezenas de cartões de recarga para presidiários, sob ameaça de ter sua família seqüestrada e morta. 
A informação foi passada ontem pelo comerciante Ivo de Oliveira, que é amigo da família. Ele, que é dono da Lojinha do Ivo, dentro do Terminal de Carapina, chegou a vender diversos cartões para o empresário repassar aos bandidos que o ameaçavam.
“Tenho certeza de que essa morte foi encomendada da cadeia. Ele não reagiria a um assalto, tinha muito medo e zelava pela sua família, era um homem muito bom”, avaliou Ivo. 
O empresário nunca registrou a extorsão na polícia e há três meses, segundo Ivo, trocou todos os telefones móveis e fixos, de casa, de familiares e dos postos. Depois, parou de pagar os bandidos. Ontem, ele foi morto.




Arma, carro e colete na praça
Um mulher foi quem fez o contato com Fernando José Gonçalves, para que ele assaltasse o Posto Coral, em Manoel Plaza, na Serra, na manhã de ontem. A mando dos presos, essa mulher deu a ordem ao criminoso e avisou que o carro, colete e a arma para o assalto já estavam preparados para ele, na praça de André Carloni.
A informação foi passada pelo próprio acusado em depoimento à delegada Stael de Oliveira, chefe da Delegacia de André Carloni, para onde Fernando foi levado. 
De acordo a delegada, uma mulher, identificada como Marcilene, tratou do assalto com Fernando no domingo, por telefone. Marcilene teria mandado o acusado encontrar uma outra mulher, identificada como Lucimara, em Jardim Carapina, na manhã de ontem. 
Eles caminharam até a praça de André Carloni, onde pegaram a Parati, o colete e a arma, que estavam com um outro homem. Fernando e Lucimara entraram no carro e seguiram até o Posto Coral para realizar o assalto.
Segundo a delegada, o acusado contou sobre o assalto com detalhes e parecia frio durante o relato. Ela informou ainda que Fernando estava disposto a descarregar todas as balas da pistola, mas não conseguiu porque a arma mascou.




Sindipostos quer rede digital
Diante da morte do empresário José Anísio Côgo, o Sindicato do Comércio Varejista dos Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos) vai propor ao governo estadual que o setor também seja integrado à rede de segurança digital, que agiliza o atendimento da Polícia Militar em caso de crime.
O objetivo é diminuir a violência nesse ramo de atividade. “A entidade quer debater com as autoridades estaduais, de quem sempre foi parceira, medidas concretas para a diminuição da violência no segmento, como a Rede Digital, por exemplo, por acreditar que as instituições responsáveis não estão de olhos fechados para esta questão”, afirmou o Sindipostos, em nota.
Na mesma nota, enviada à imprensa ontem, o sindicato lamentou a perda do empresário e creditou o ocorrido à “violência que assola todo o nosso País”.
VELÓRIO
Familiares e amigos de José Anísio foram na noite de ontem para o cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra, onde aconteceu o velório do empresário. O sepultamento será hoje, às 10 horas.
O filho mais novo do empresário estava no velório, mas não quis falar com a equipe de A Tribuna. Abalado, ele era amparado por parentes. A mulher de José Anísio ficou o tempo todo ao lado do caixão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>