Imagens de satélite para salvar rios
<b> Responsáveis pelo abastecimento
de água da Grande Vitória, os rios
Santa Maria e Jucu serão mapeados
e haverá reflorestamento da região </b><br>
 <br>
Tecnologia de ponta, imagens de satélites tridimensionais e simulações de vôos. Essas serão as armas que o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) vai utilizar para recuperar e preservar as bacias dos rios Jucu e Santa Maria da Vitória.
Os rios são responsáveis por 95% do abastecimento de água da Grande Vitória – o que representa cerca de 50% da população do Estado – e, segundo ambientalistas, podem perder a capacidade de abastecer as cidades nos próximos 30 anos se o desmatamento continuar.
O governo do Estado e a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) assinaram ontem um acordo em que a empresa vai investir R$ 150 mil para comprar as imagens de 4,1 mil quilômetros de área, que serão disponibilizadas para o Iema.
Com elas, o instituto irá fazer uma espécie de investigação ecológica, mapeando as áreas que precisam ser recuperadas ao longo dos dois rios. Trata-se do projeto Florestas para Vida.
Serão gastos cerca de R$ 700 mil este ano apenas para o planejamento do projeto – desse total, R$ 500 mil vêm do Banco Mundial.
Serão reflorestadas e recuperadas margens de rios, encostas e topos de morros e montanhas. “Sem essa vegetação ao lado do rio, que serve como uma esponja para água da chuva, ele pode secar a longo prazo. Esse projeto é um complemento do Águas Limpas”, explicou a secretária de Estado de Meio Ambiente e presidente do Iema, Maria da Glória Abaurre.
Este ano, apenas o projeto será desenvolvido, pelo Instituto BioAtlântica, no Rio de Janeiro. Em 2007, inicia-se o trabalho de recuperação da vegetação, que vai durar três anos.
O diretor de Gestão Ambiental e Territorial da Vale, Maurício Reis, informou que a empresa pretende ampliar o convênio para fornecer ao Iema imagens de todo o Estado, para um grande programa de recuperação de áreas de preservação.

Decreto vai agilizar criação de reservas
Durante a solenidade do lançamento do Projeto Florestas para Vida, o governador Paulo Hartung assinou um decreto para criação de um programa estadual voltado para as chamadas Reservas Particulares do Patrimônio Natural (RPPN).
O decreto vai acelerar a criação de áreas de reserva ambiental pelos pequenos produtores rurais.
Antes, apenas o Ibama poderia fazer o reconhecimento da área. Agora, os órgãos ambientais do Estado também estão autorizados.

Investigação sobre óleo na baía
O Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema) acionou ontem as prefeituras de Cariacica e Vila Velha para ajudarem a descobrir quem provocou o vazamento de óleo que atingiu a baía de Vitória.
O vazamento começou na quinta-feira e ontem ainda era possível ver o óleo descendo na saída do rio Marinho. Os técnicos do Iema fizeram nova vistoria, rastrearam o óleo por sete quilômetros e descobriram que a substância saiu de uma galeria pluvial.
Agora, o órgão ambiental quer saber quem foi o responsável. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>