Rumos do agronegócio no Estado
<b> Seminário promovido 
em parceria com a Rede
Tribuna discute hoje as
oportunidades no segmento </b>
 
Especialistas do setor de agronegócios estarão reunidos hoje para discutir as oportunidades de trabalho e de negócios no segmento durante o seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que acontece a partir das 14 horas, no auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes). 
O evento é realizado pela Assembléia Legislativa e conta com a parceria da Rede Tribuna de Comunicação.
A palestra de abertura será feita pelo presidente da Associação Brasileira da Indústria de Exportadores de Carne (Abiec), Pratini de Moraes, que vai falar sobre o tema “Agronegócio: para onde caminha o setor”.
Logo em seguida, uma mesa-redonda vai discutir sobre mão-de-obra e qualificações necessárias para a área, com a participação do diretor comercial da Caliman Agrícola, Francisco Faleiro; do engenheiro agrônomo e consultor Rogério Emílio Chiabai; e do superintendente da Associação de Produtores e Criadores de Gado do Estado, Joedson Sherrer.
Já na mesa-redonda sobre oportunidade de fornecimento e negócios estarão presentes o secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço; o diretor-presidente da Frisa, Arthur Arpini Coutinho; e o diretor da Seson Serviços e Comércio, Sérgio Domingues Sotelino.
Pelo cronograma de eventos, na próxima quarta-feira será a vez do projeto colocar em pauta o tema Rochas Ornamentais, enquanto que na próxima sexta-feira acontece o último seminário, que irá abordar as oportunidades de negócios e de trabalho na construção civil.

PESQUISAS
Mesmo depois do término dos seminários, o projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo” terá continuidade por meio de pesquisas científicas, que estão sendo desenvolvidas por professores da Universidade Federal do Estado (Ufes) e do Serviço Brasileiro de Apoio às Micros e Pequenas Empresas (Sebrae-ES).
Além disso, o projeto prevê estudos técnicos dos principais Arranjos Produtivos Locais (APLs) juntamente com os agentes públicos e privados.
O debate será ampliado e a sociedade capixaba será convidada a discutir os resultados das pesquisas e as propostas de políticas públicas durante o Simpósio “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que acontece em março de 2006.

Saiba mais

Seminário Agronegócios
• Data: hoje
• Horário: das 14 às 18 horas
• Local: auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes), em Vitória
Palestra:
“Agronegócio: para onde caminha
o setor”
Pratini de Moraes, presidente da Associação Brasileira da Indústria de Exportadores de Carne (Abiec)
Mesa-redonda: “Recursos Humanos
e Mão-de-Obra: qualificações
necessárias”
Francisco Faleiro, diretor comercial da Caliman Agrícola; Rogério Emílio Chiabai, engenheiro agrônomo e consultor; e Joedson Sherrer, superintendente da Associação de Produtores e Criadores de Gado do Estado
Mesa-redonda: “Fornecimento e 
Oportunidades de Negócios”
Ricardo Ferraço, secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca; Arthur Arpini Coutinho, diretor-presidente da Frisa; e Sérgio Domingues Sotelino, diretor da Seson Serviços e Comércio
Próximos temas
•  Rochas ornamentais: na próxima quarta-feira
•  Construção civil: na próxima sexta-feira 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

