Sai hoje o gabarito da Polícia Rodoviária  
<b> O resultado da prova, que foi aplicada para mais de 500 mil candidatos, deve ser divulgado no dia 4 de fevereiro   </b><br>
 <br>
Os gabaritos das provas objetivas da Polícia Rodoviária Federal (PRF) serão divulgados pelo Cespe/UnB, empresa responsável pela seleção, hoje. A previsão da comissão organizadora é de que o resultado desses exames seja conhecido no dia 4 de fevereiro. Em todo o Brasil, participaram das provas 523.940 candidatos, dos quais 15.785 concorrentes. Os testes aconteceram em 146 cidades do País, entre elas Grande Vitória, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim. No total, os testes foram feitos em 462 locais diferentes. Um delegado da Polícia Federal acompanhou o desenvolvimento da prova e recolheu as armas de policiais civis e militares que estão concorrendo ao processo seletivo. Policiais rodoviários federais também fizeram o acompanhamento dos exames. Os concorrentes tiveram quatro horas para resolver as 175 questões elaboradas pelos organizadores. Os testes têm caráter eliminatório e classificatório. O candidato que não concordar com alguma resposta divulgada pela comissão organizadora, poderá entrar com recurso amanhã e quarta-feira, das 9 às 16 horas. O documento deverá estar de acordo com o que foi esta - belecido no edital. O local de entrega dos recursos será divulgado juntamente com os gabaritos. Os aprovados na primeira fase terão que disputar outras três etapas: avaliação psicológica – prevista para o dia 14 de fevereiro –, testes de capacidade física, que serão feitos nos dias 15 e 16 de fevereiro, e exames médicos (nos dias 17 e 18 de fevereiro). De acordo com o Cespe, cerca de 39 mil pessoas estão envolvidas no concurso, entre coordenadores, subcoordenadores, fiscais de sala, segurança, policiais federais, médicos, entre outros. O concurso público da Polícia Rodoviária Federal (PRF) está oferecendo 2,2 mil vagas. Ao todo, segundo os organizadores do processo seletivo, 523.940 participantes se inscreveram no processo seletivo. No Espírito Santo, foram 15.- 785 inscrições, sendo 1.884 em Cachoeiro de Itapemirim, 1.- 764 em Linhares e 12.137 em Vitória. 
Tranqüilidade em Vitória 
As provas do concurso da Polícia Rodoviária Federal (PRF) foram realizadas ontem em clima de tranqüilidade. A informação é da coordena - ção do processo seletivo, que acompanhou os exames em Vitória. O início da provas estava marcado para as 14 horas, mas foram dados 10 minutos de tolerância para os candidatos que chegaram atrasados. Em Vitória, não houve problemas no trânsito para chegar aos locais onde as provas foram aplicadas (Faesa I e II e Escola Aristóbulo Barbosa Leão). Já em Vila Velha, os candidatos enfrentaram trânsito congestionado na Terceira Ponte e próximo ao Centro Universitário Vila Velha (UVV). De acordo com uma candidata que não quis se identificar, havia engarrafamento na Terceira Ponte desde o acesso a via, para quem vinha da avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória. Segundo ela, várias pessoas estavam procurando vaga no estacionamento da UVV, quando os portões foram fechados. “Não tinha ninguém para dar informação e muito menos para orientar o trânsito. Estava estudando há muito tempo para esse concurso e estou revoltada”, reclamou a candidata. Segundo informações dos organizadores, por volta das 16 horas houve um pique de energia, mas os candidatos não foram prejudicados já que o término da prova foi adiado em 10 minutos. Ainda segundo os organizadores do concurso, sete pessoas fizeram as provas em ocasião especial.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>