Obras na orla de Marataízes 
<b> Um trecho de 2,7 mil metros de
praia será urbanizado com a
construção de píeres, ciclovia
e quiosques padronizados </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O visual de Marataízes vai começar a mudar nos próximos dias. Será construído um novo mercado de peixes e serão realizadas obras de contenção da maré e de urbanização da orla principal, atingindo um trecho de 2,7 mil metros de praia.
As obras do mercado começam dentro de 10 dias. O prefeito Antônio Bittencourt informou que a prefeitura aguardava apenas a desapropriação de três imóveis para a construção, com projeto avaliado em R$ 455 mil.
Será erguido um prédio de dois andares. No primeiro piso serão construídos tanques de inox e câmaras frias para conservar o pescado. Cada comerciante pagará uma taxa de manutenção, cujo valor ainda será definido. No segundo andar poderá funcionar um restaurante.
Assim que o prédio estiver pronto e os comerciantes instalados, a prefeitura vai remover as barracas da praça central.
Já as obras de urbanização da orla não têm prazo para começar. A primeira etapa dos trabalhos, orçados em R$ 3,5 milhões, prevê a construção de dois píeres nas duas extremidades da praia.
Um deles ficará em frente à Igreja Católica e terá 250 metros de extensão. O outro, com 150 metros, será construído 700 metros após o término do calçamento em direção a Presidente Kennedy.
No píer localizado em frente à igreja, a prefeitura pretende construir um estaleiro para o embarque e desembarque de mercadorias de navios. A idéia é liberar a área próxima do atual mercado de peixe para os banhistas.
“Esse espaço era o local preferido dos pais que estavam com crianças, pois a água é mais tranqüila. Só que foi tomado pelos barcos e pelas barracas. Queremos que volte ao que era antes”, disse o prefeito.
Também serão construídos um calçadão com ciclovia e quiosques padronizados, e haverá melhorias paisagísticas e na iluminação, totalizando R$ 20 milhões em recursos estaduais.
A empresa classificada na licitação, a Tracomal, terá três dias para apresentar a composição de custos do serviço. Se for aprovada, ela será habilitada para as obras.



As principais mudanças
•Um novo mercado de peixes começa a ser construído dentro de 10 dias. No primeiro piso haverá tanques de inox e câmaras frias para conservar o pescado. No segundo andar poderá funcionar um restaurante.
•Haverá obra para contenção da maré, protegendo e recuperando trechos sucessivos da praia.
•Serão erguidos dois píeres nas duas extremidades da praia, um de 250 metros de extensão e outro de 150 metros.
•Em um deles será construído um estaleiro para o embarque e desembarque de mercadorias de navios.
•A orla também ganhará calçadão com ciclovia, quiosques padronizados e melhorias paisagísticas e na iluminação.


Shows e delícias na Festa do Morango
PEDRA AZUL – Começou a contagem regressiva para a 19ª Festa do Morango, que acontece entre os dias 5 e 6 de agosto em Pedra Azul, Domingos Martins. Nos dois dias do evento, as pessoas poderão saborear diversas delícias preparadas com morangos.
Os shows musicais prometem espantar o frio e garantir a animação da festa. Um dos ritmos que irá levantar poeira é o forró, que ficará por conta das bandas Forró Raiz e Trio Forrozão.
O público também vai se divertir ao som de Bandéia, Fenix Show Band, Somos Um!, o cantor Toni Boni, Wilson e Fábio, entre outras atrações.
Os participantes vão ainda conferir a beleza e simpatia da Rainha do Morango de 2006. O desfile e a escolha da vencedora deste ano será no sábado, dia 5.
E a programação da festa conta ainda com uma caminhada ecológica, além da 3ª Etapa da Copa Serrana Cross Country.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>