Empresário libertado de cativeiro na Serra
<b> Ele ficou 9 horas em um cativeiro na Serra e foi libertado
pela polícia. Os bandidos queriam R$ 1 milhão </b>
 
Depois de nove horas em poder de seqüestradores, um empresário de 28 anos do ramo de publicidade, que havia sido seqüestrado em Laranjeiras, na Serra, na tarde de ontem, foi libertado por 20 policiais civis e militares em um cativeiro no bairro Mestre Álvaro, no mesmo município. Duas mulheres foram presas.
Os bandidos fizeram vários contatos com a família do empresário e chegaram a exigir um resgate de R$ 1 milhão. Depois, abaixaram o valor para R$ 500 mil. A polícia não participou das negociações. O resgate não foi pago.
A vítima foi seqüestrada às 12h40 de ontem, quando estava com a mulher passando nas proximidades do Terminal de Laranjeiras, em um Citröen Picasso.
Os bandidos renderam o casal e logo depois libertaram a mulher, seguindo apenas com o empresário refém. O carro dele foi abandonado após a vítima ser deixada no cativeiro.
O chefe de Polícia Civil, delegado André Luis Neves, contou que o sistema de rastreamento do carro ajudou a encontrar o cativeiro. A libertação foi feita por policiais da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), do Departamento de Inteligência (Dint) da Polícia Militar e da Delegacia de Serra-Sede.
Três bandidos que estavam no cativeiro, uma casa abandonada no meio de um matagal, conseguiram fugir após trocarem tiros com os policiais. Ninguém ficou ferido, mas um dos investigadores quase foi atingido.
Uma adolescente de 17 anos e Leandra dos Santos Leandro, 29, foram detidas, acusadas de vigiar o cativeiro. Elas são mulheres dos seqüestradores, que já foram identificados e têm passagem pela polícia por homicídio e seqüestros.
O empresário foi encontrado às 21h20 deitado num colchão e em estado de choque. Ele estava com os pés amarrados com fios de telefone e com uma venda nos olhos.
Abalado e chorando muito, ele preferiu não falar com a imprensa quando chegou à DAS. Ele disse à polícia que não foi ferido, mas sofreu tortura psicológica. Contou a um familiar que um dos bandidos ficou o tempo todo batendo o revólver na cabeça dele.
O pai, o empresário Maely Coelho, estava esperando o filho na DAS e elogiou o trabalho da polícia. Ele já teve um outro filho seqüestrado, que escapou pulando do carro em movimento. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

