QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Falta de espaço na escola

A dona-de-casa Margareth Teixeira da Silva, de Alto Mucuri, Cariacica, quer saber quando os alunos poderão usar integralmente os espaços da escola Jardim Feliz.
A escola está em reforma desde o ano passado e durante esse período os alunos dividiram espaço com os entulhos. 
Agora que o serviço foi concluído e parte do lixo recolhido, os estudantes continuam sem poder usar todos os espaços do educandário. A moradora quer saber quando os estudantes vão ocupar plenamente a escola reformada.
 A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informa que os entulhos já foram retirados, mas há ainda algumas pequenas obras a serem realizadas, mas tudo deverá estar concluído ainda na primeira quinzena deste mês. 
A Secretaria afirma, também, que desde o início das obras, a direção da escola Ensino Fundamental Jardim Feliz está tomando todas as precauções e medidas para a segurança dos alunos e funcionários, tanto no que diz respeito à conscientização, orientando os estudantes sobre os cuidados e prevenções que devem ter em relação ao local, quanto na restrição ao acesso às áreas em obras.

Grade

O estudante Eduardo Oliveira, de São Cristóvão, Vitória, solicita à PMV o nivelamento da grade da caixa-ralo que corta a rua Emidio Costa Santana.
“A tampa está abaixo do nível e com isso os carros batem o fundo. A grade está afundando e precisa ser recuperada”, disse. 
O coordenador de Obras da Regional Maruípe, Rogério Zorzal, informa que já agendou uma reunião com os moradores, esta semana, para solucionar o problema. Numa primeira vistoria, algumas pessoas impediram o nivelamento da grade  alegando que  mesma servia como redutor de velocidade.

Esgoto

O motorista Ronaldo Sabará da Silva, de José de Anchieta, Serra, reclama de uma rede danificada na rua Esmeralda, onde reside.
Disse que o esgoto está transbordando e ninguém toma providência. A prefeitura alega que o problema é da Cesan e a Cesan diz que a responsabilidade é da prefeitura. 
“Tá o maior jogo de empurra-empurra e, quem está sofrendo somos nós moradores”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que vai encaminhar uma equipe ao local para tomar as providências.

Redes
O vendedor Élvis José Rabelo, de Santa Marta, Vitória, solicita ao Ibama e à Polícia Ambiental que fiscalize o trecho entre a Ilha do Frade e o Iate Clube, na Praia do Canto, uma vez que o local está cheio de redes de pesca sem qualquer controle.
O chefe da Divisão de Fiscalização do Ibama, Jacques Passamani, informa que as operações de fiscalização no mar são constantes durante todo o ano e infelizmente o setor não tem estrutura para fazer plantão 24 horas no mar. 
“O efetivo é de seis pessoas para fiscalizar toda a costa marítima, fauna e flora do Espírito Santo, mesmo assim, vamos intensificar a fiscalização para coibir os abusos”, disse.

Autorização
A estudante Cleuzemir Freitas de Oliveira, de Jardim Asteca, Vila Velha, reclama da Unimed.
Ela precisa fazer uma nucleopastia (procedimento cirúrgico para correção de hérnia de disco) e não está conseguindo autorização junto ao plano. Desde janeiro de ano passado, que o plano nega-se a cobrir integralmente a cirurgia. “Eles garantem a cobertura apenas do procedimento cirúrgico, mas não do material a ser empregado, que é importado e custa muito caro”, relata. 
Acrescenta que ”nem estando de posse de duas liminares judiciais” consegue resolver o caso porque a Unimed alega que precisa comprar os materiais. 
A assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que foi autorizado o procedimento cirúrgico, conforme solicitação médica.
No entanto, no dia 26 de abril novo pedido foi feito ao plano de saúde com pedido de novo material para a cirurgia e a substituição do fornecedor do material cirúrgico.
Diante de tal solicitação foi feito um estudo de caso e também autorizada a troca de material e de fornecedor.  O material autorizado já foi entregue ao marido da paciente.

Melhorias
A dona-de-casa Andréia dos Santos Lima, de Santa Inês, Vila Velha, quer saber quando a atual administração vai sanear e calçar a rua Ana Pestana, onde mora. “A promessa do prefeito é de que a rua receberia melhorias este ano”, disse. 
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho, informa que técnicos da Prefeitura estão reestruturando o cronograma de obras a serem executadas nos bairros.
Após o término desse trabalho, que deve ser concluído no final deste mês, a Prefeitura reiniciará as obras priorizadas por cada comunidade nas demandas do Orçamento Popular. O secretário lembra que as obras serão implementadas a partir da disponibilidade financeira municipal.

Buraco
A aposentada Maria Eliete de Souza, de Carapina, Serra, reclama de um buraco aberto na rua Aristeu Néri, próximo à Mercearia do Milton. Segundo a reclamante, o buraco é extenso e está provocando acidentes. “Até o caminhão de lixo da prefeitura já caiu e ficou agarrado no buraco”, disse.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que vai encaminhar uma equipe ao local para tomar as devidas providências.

Exame
O eletricista José Carlos da Silva, de André Carlone, Serra, reclama que não está conseguindo agendar o teste ergométrico solicitado pelo médico junto ao SUS desde dezembro do ano passado.
“O exame é feito no quarto andar do prédio do Iapi e todas as vezes que vou lá o aparelho sempre está quebrado”, disse. 
A assessoria de imprensa da Sesa informa que desde fevereiro deste ano o exame de teste ergométrico é agendado nas unidades de saúde dos municípios e não mais no Estado.

Aparelho
A dona-de-casa Márcia dos Santos Mattos, de Ribeira, Viana, reclama da Vivo. Disse que ganhou um aparelho celular novo da operadora pelo sistema de pontos acumulados no pós-pago, mas o aparelho não foi entregue.
Após várias tentativas, as atendentes informaram que o aparelho havia sido entregue, mas ela garante que este não chegou à sua residência. 
A Vivo informa que o aparelho foi entregue em 16 de março.

Gatos
O auxiliar de enfermagem Renato Sobreiro Carlini, de Universal, Viana, solicita à Escelsa que faça uma revisão na rede de energia elétrica do bairro. 
“Existem muitas residências com “gatos” e tememos que isso possa trazer problemas à rede, queimando eletrodomésticos”, disse. 
Acrescenta ainda que há um ano o fato foi comunicado à Escelsa, mas nada foi feito. 
A Escelsa informa que vai ao local retirar as ligações clandestinas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>