Abertas 442 vagas de estágio
<b> As oportunidades são
oferecidas na Grande
Vitória para estudantes
de níveis médio e superior </b>
 
Estudantes de níveis médio e superior interessados em conquistar uma vaga de estágio devem ficar atentos. A partir de hoje 442 vagas serão abertas em empresas de encaminhamento da Grande Vitória. Na maioria delas, a bolsa de auxílio é a partir de R$ 300,00.
O Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep), por exemplo, está oferecendo 116 oportunidades, sendo 33 para o curso de Administração.
Para se cadastrar, os candidatos devem ir à sede do Coep, na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória.
Já o Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (CIEE-ES) está oferecendo 229 vagas de estágio, sendo 39 para o ensino técnico e 190 para o ensino superior.
Para fazer a inscrição, o estudante deve se dirigir a unidade do CIEE, que fica na avenida Princesa Isabel, número 629, Centro, portando CPF, carteira de identidade, carteira de trabalho e comprovante escolar.
O CIEE possui unidades também em Guarapari, Colatina, Venda Nova do Imigrante, Aracruz, Linhares, Guaçuí, São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim.
O Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante (Cefes) oferece nove chances para alunos do ensino médio e seis para universitários. A empresa dá preferência a moradores de Vitória.

Confira as vagas
Centro de Orientação e 
Encaminhamento Profissional (Coep)
• Inscrição: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
• Ensino Médio (13)
• Ensino Superior – Administração (33), Biblioteconomia (3), Arquitetura (2), Design de Interiores (6), Marketing (5), Comércio Exterior (5), Ciências Contábeis (10), Direito (2), Serviço Social (4), Pedagogia (10), Engenharia de Produção Civil (5), Publicidade e Propaganda (3), Jornalismo (3), Ciência da Computação (3) e Sistema de Informação (9).
Centro de Encaminhamento e 
Formação do Estudante (Cefes)
• Inscrição: Avenida Central, nº 901, Laranjeiras, Serra.
• Ensino Médio (6)
• Ensino Superior – Administração (3) e Ciências Contábeis (3)
Centro de Integração Empresa-
Escola do Espírito Santo (CIEE-ES)
• Inscrição: Avenida Princesa Isabel, nº 629, centro de Vitória. Em Colatina, na avenida Getúlio Vargas, nº 500, sala 206, Colatina Shopping, Centro.
• Ensino Técnico – Eletrotécnica (3), Edificações (3), Informática (30) e Saneamento Ambiental (3)
• Ensino Superior – Administração de Empresas (60), Biblioteconomia (9), Ciências Contábeis (30), Economia (9), Engenharia Civil (15), Engenharia de Produção Civil (9), Engenharia de Produção (3), Informática Superior (todos os cursos) (36), Jornalismo (6), Normal Superior (3), Pedagogia (4), Turismo (3) e Teologia Musical (3).
• Vagas para Colatina – Administração (1) e Ciências Contábeis (1)
Instituto Gênesis
• Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247,  2º pavimento, Santa Luiza, Vitória.
• Ensino Técnico – Eletrônica (6), Eletrotécnica (6), Atendente de Consultório Dentário (2) e Técnico em Edificações (3)
• Ensino Superior – Administração Geral, Marketing, Recursos Humanos, Comércio Exterior (9), Ciências Contábeis (10), Arquitetura (3), Economia (5), Engenharia Civil (5), Pedagogia (5), Mecânica (10), Ciência da Computação (10) e Publicidade e Propaganda (8).
Fonte: Empresas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

