PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Até debaixo d’água
As bolsas Dartbag chegaram ao mercado de acessórios para viagens. Trata-se de prática bolsa para celulares e câmeras digitais que, além de proteger os equipamentos, permite que se fotografe perto ou até mesmo dentro da água.
Feitas em material plástico especial, suportam a água clorada das piscinas e a salgada do mar e são ideiais para as férias. São dois tipos: uma para celular e outra para câmera fotográfica. 
As bolsas são produzidas no Brasil, têm alça para facilitar o transporte e fecho especial com pressão, que impede a entrada de água, sujeira ou areia. Se você perder a bolsa dentro d’água, fique tranqüilo: ela flutuará e você poderá resgatá-la. 
Outra novidade é a alta tecnologia do visor com lente ótica, nos dois modelos, que permite tirar fotos com precisão e sem alterações de imagem até mesmo debaixo d’água, com ou sem a utilização do flash.
As bolsas podem ser compradas pelo site www.dartbag.com.br, que entrega em todo o País. 
O modelo para câmeras digitais custa R$ 36 e, para celulares, R$ 27.

Nova placa mãe
A Biostar, uma das maiores fabricantes de placa-mãe e componentes para computadores do mundo, anuncia no Brasil o lançamento da placa GeForce 6100-M9. Graças ao socket 939, o produto é compatível com os últimos lançamentos em processadores.
Outra vantagem da nova linha M9 é que já acompanha o software ForceWare unificado à solução, oferecendo as melhores ferramentas gráficas do mercado. Por conta disto, o produto é uma grande pedida para aficcionados em games ou profissionais que requerem bom desempenho gráfico.
Além disso, acompanham a alta tecnologia do Chipset NVIDIA GeForce6100 + nForce410. A nova placa é compatível com processadores AMD Athlon 64 FX, 64 X2 e Sempron. A M9 suporta memória DDR 333/400 e 4Gb, tem áudio e vídeo integrados, além da compatibilidade tanto com tecnologia IDE como serial ATA.
O preço é de R$ 350,00.

Alta performance
A exemplo dos drives de CD-Rom, muitos dispositivos de mídia digital estão sendo vendidos com uma velocidade “X”, fornecendo aos usuários um indicador da performance do cartão ao transferir (ler e/ou gravar) imagens.
A velocidade X determina quanto tempo as imagens capturadas com uma câmera digital levam, efetivamente, para serem gravadas no cartão de memória. A demora neste processo pode reduzir a performance geral da câmera e fazer o fotógrafo perder a imagem perfeita.
Cartões mais rápidos podem gravar as imagens conforme elas são capturadas pela câmera, permitindo um fluxo contínuo de informações de imagens entre a câmera e o cartão, melhorando a velocidade e a funcionalidade do sistema.
Com velocidade de gravação 100x, a nova linha Ultimate de cartões CompactFlash da Kingston Technology ajuda a aproveitar ao máximo as funções de câmeras digitais avançadas e dá aos fotógrafos melhor margem para sequências rápidas em modo contínuo de disparo. As capacidades de 1 GB, 2 GB e 4GB dos novos cartões atendem a crescente demanda dos fotógrafos profissionais de hoje. 
Preços: R$ 428 (1GB), R$ 860 (2GB) e R$ 1.512,00 (4GB). Mais informaões no site www.kingston.com.br. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>