Trave de futebol cai e mata menino
<b> Marcel Vinícius, 9 anos, brincava
na praça de Mário Cypreste,
em Vitória, quando se pendurou
na trave, que caiu em sua cabeça </b>
 
O estudante Marcel Vinícius Rodrigues do Amaral, 9 anos, morreu na noite ontem após se pendurar em uma trave de futebol na praça do bairro Mário Cypreste, na Grande Santo Antônio, em Vitória. Ele teve morte cerebral e já chegou ao Hospital Infantil sem vida.
O menino, que era mais conhecido como Vinícius, estava brincando de fazer cambalhotas e saltos no campo de areia da praça com mais seis amigos. Para mostrar um pulo aos colegas, ele foi para perto da trave, que não é enterrada na areia, subiu no muro de proteção da quadra e se jogou para se pendurar na trave.
A trave acabou caindo em cima da cabeça de Vinícius. Os meninos que brincavam no outro lado da quadra saíram correndo para ver o que tinha acontecido, pois o estudante ficou caído de barriga para baixo.
“O irmão dele correu na hora e vimos que a cabeça de Vinícius estava amassada e saía muito sangue da boca. Ficamos desesperados. O irmão começou a chamar por ele, mas não reagia”, contou um dos amigos do menino que brincava na quadra, um estudante de 14 anos.
A família de Vinícius e a polícia foram acionadas. A perícia da Polícia Civil esteve no local e apura as causas do acidente.
O pai do estudante, Luiz Alves do Amaral, 36, estava muito abalado com o acidente. “Ele era um menino alegre e gostava muito de brincar. Eu nem pude me despedir do meu filho. Toda a família está desesperada”, disse.
Para os moradores do bairro, o fato das traves de ferro não serem enterradas na areia facilitou a queda. Elas ficam em cima de um terreno irregular e apenas apoiadas na areia.
Os moradores já pediram à Prefeitura Municipal de Vitória que fixe as traves. A prefeitura, através de sua assessoria de imprensa, informou na noite de ontem que vai buscar mais detalhes da tragédia para depois se pronunciar. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

