Notebooks com novas mídias
<b> Começa a chegar ao mercado
novas máquinas equipadas com
drives do Blu-ray e HD-DVD, as
mídias de alta definição </b><br>
 <br>
O s computadores pessoais vão se tornar um campo de batalha importante na guerra que começa a ser travada entre duas tecnologias que disputam o domínio e os lucros sobre o padrão de DVDs de alta definição.
Há muito em jogo para as alianças criadoras das tecnologias rivais – Blu-ray, liderada pela Sony, e HD-DVD, capitaneada pela Toshiba – e as duas partes podem faturar uma fortuna em royalties se os seus sistemas forem escolhidos como o próximo padrão da indústria de entretenimento e informática. 
Muitos comparam essa batalha à guerra disputada nos anos de 1980 entre as tecnologias de fitas de vídeo VHS, vitoriosa, e Betamax. A maior atenção até o momento vem se concentrando na nova geração de aparelhos de vídeo capazes de aproveitar a capacidade de armazenagem de até 30 gigabytes das novas tecnologias, seis vezes maiores que a de um DVD atual, para exibir filmes de alta definição. 
Segundo o diretor de novas tecnologias do terceiro maior produtor mundial de Pcs, o Lenovo Group, da China, Howard Locker, os fabricantes de computadores pessoais terão papel vital na decisão do padrão vitorioso. “Os três grandes fornecedores de aparelhos para esses DVDs de próxima geração serão o setor de computador pessoais, o de bens de consumo eletrônicos e o de videogames”, disse Locker.
“Se vocês considerarem os volumes, os computadores pessoais respondem agora por mais de 50% do espaço total, de modo que influenciarão em muito sobre quem será o vencedor. Até agora, porém, a maior parte dos fabricantes de computadores pessoais vem se recusando a escolher um lado na disputa. 
A Lenovo decidiu esperar para ver, e tem conexões com ambos os campos, sem se comprometer com nenhum deles até agora. Entre os demais gigantes do setor, a Dell, maior fabricante mundial de computadores pessoais, anunciou sua opção pelo Blu-ray, enquanto a Hewlett-Packard optou por apoiar ambos os padrões. 
A taiwanesa Acer exibiu quatro modelos de laptops com drives HD-DVD na Computex, a segunda maior feira mundial de computação, em Taiwan, na última semana. Mas um porta-voz anunciou que a companhia também apoiará o Blu-ray, quando houver drives desse padrão disponíveis.
O laptop é um modelo Aspire 9800, com uma tela de LCD de 20,1 polegadas. O peso, em função da tela, é de oito quilos, o que é muito superior ao padrão dos laptops atuais, que pesam até três quilos. “Definitivamente não é para o uso portátil”, afirmou a diretora de marketing produtos da Acer, Trisha Pan.
O notebook também vem com um disco rígido de 120 GB, placa gráfica GeForce 7600, um sintonizador de TV e dá suporte para várias tecnologias de áudio, incluindo Dolby Digital Live e DTS Connect. Uma versão do Aspire 9800, sem o HD-DVD, custa US$ 2,7 mil. O HD-DVD deve fazer com que o preço aumente em até US$ 300, revelou Pan.
A Fujitsu também está planejando vender um notebook com HD-DVD em breve.
Já a taiwanesa BenQ planeja lançar um drive para discos Blu-ray que além de ler o novo formato, também permitirá gravar a nova mídia. A empresa espera colocar o produto nas lojas até o final deste ano. 
“Temos um protótipo pronto e vamos começar a vender antes do final do ano”, afirmou o presidente da BenQ, KY Lee. O protótipo desenhado para uso em desktops também permite gravar DVDs e CDs.
Até agora a BenQ tem apostado suas fichas no Blu-ray, mas Lee não garante apoio exclusivo. “Há chances de oferecermos suporte para ambos”, revelou Lee, que prevê um drive múltiplo que possa ler e gravar os dois formatos em um futuro próximo. 
“Veja o caso do padrão do DVD. Tem-se o DVD+, DVD-, DVD-RAM e, eventualmente, um multi DVD”, ilustrou Lee, em alusão a um possível equipamento que suportaria os três formatos.

O que é HD-DVD?
O HD-DVD é o formato elaborado por um consórcio de empresas, liderado pela japonesa Toshiba, com a intenção de substituir o DVD. Para tanto, o novo formato é capaz de armazenar mais dados num mesmo disco, graças à tecnologia de leitura óptica com um laser azul.
Em razão da espessura do laser, um disco do formato HD-DVD é capaz de guardar até 15 GB no lugar dos 4,7 GB armazenados pelo DVD em uma mídia com o mesmo tamanho físico. Se o disco tiver duas camadas, como a Toshiba já anunciou, a capacidade do formato HD-DVD salta para 30 GB em um único disco.
Tanta capacidade se reflete tanto na qualidade de reprodução dos filmes, com detalhamento e profundidade das cenas muito maiores, como na quantidade de extras disponíveis e novas funções não presentes nos DVDs.
Na atual guerra entre os formatos, o HD-DVD tem o apoio da Toshiba, Microsoft, da Intel, da HP e da NEC para produção do drive no padrão para PCs, e por LG e RCA para a produção de tocadores de mesa.

O que é Blu-ray?
O Blu-Ray é o formato de armazenamento óptico da próxima geração desenvolvida por um consórcio de empresas, capitaneado pela Sony.  Ele tem algumas vantagens técnicas sobre o HD-DVD. Em vez dos 30 GB do HD-DVD, um disco convencional com duas camadas pode armazenar até 50 GB de dados.
Além de também contar com a LG e a RCA, presentes no grupo do HD-DVD, o consórcio do Blu-Ray é formado por Hitachi, Mitsubishi, Sharp, Panasonic, Samsung e Philips. Outras grandes empresas do setor, como Apple, Dell, BenQ e HP, também fabricarão equipamentos com o drive no formato.

Saiba mais

Em razão do maior espaço de armazenamento disponível, filmes tanto no formato HD-DVD como no Blu-Ray possuem resolução melhor do que os disponíveis em DVD. Os filmes que você assiste atualmente têm resolução máxima de 480 linhas verticais. Com a mudança para ambos os padrões, a obra terá cenas compostas por, no máximo, 1.080 linhas, o que permite uma resolução e uma riqueza de detalhes muito maior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>