Faltar trabalho para jogo não dá demissão
<b> Advogados afirmam que se o
trabalhador faltar ao serviço nos
dias dos jogos da Seleção, empresa
poderá fazer o desconto no salário </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A bola já começou a rolar na Copa da Alemanha e o brasileiro, apaixonado por futebol, está em contagem regressiva para a estréia da seleção amanhã contra a Croácia. Mas, diferente da Copa de 2002, no Japão, quando os jogos aconteceram de madrugada e o torcedor tinha como opção ver o jogo ou dormir, desta vez as partidas acontecem à tarde e o pensamento mais recorrente no país é: “como me livro do trabalho para ver o jogo?”.
A maioria das empresas deve fazer um acordo de liberação do funcionário e compensação das horas em outros períodos. Algumas já planejaram como repor com alguns minutos a mais por dia.
Mas não há lei que regulamente o caso e o empregador pode se recusar a negociar e manter o expediente apesar dos rojões, bandeirinhas e clima de festa.
Neste caso, se o funcionário faltar no dia do jogo e não apresentar justificativa ou atestado, ele terá o valor correspondente ao dia de trabalho e ao descanso semanal descontado do salário.
No caso da primeira partida, dia 13, o desconto também incluiria o feriado de Corpus Christi. Se o funcionário deixar o ambiente de trabalho mais cedo, também sem justificativa, terá as horas que deixou de cumprir descontadas.
Advogados trabalhistas dizem que são raros os problemas entre empregador e funcionário causados pela Copa ou Carnaval e que, mesmo os chefes ou patrões mais rigorosos, também querem ver o talento do “quadrado mágico” nos gramados.
Ou seja, faltar em dia de jogo da seleção pode resultar em desconto no salário e advertência, mas o trabalhador não deve ser demitido porque decidiu acompanhar os dribles de Ronaldinho Gaúcho pela TV.
A advogada trabalhista Mitigo Koga explica que uma falta não caracteriza justa causa, mas que o empregador, se for tão rigoroso a ponto de não dispensar os funcionários para ver os jogos do Brasil, pode somar a falta a outros comportamentos do funcionários e aproveitar para dispensá-lo.
Segundo Arnaldo Varalda Filho, também advogado trabalhista, apenas a falta consecutiva por 30 dias caracteriza abandono de emprego e pode resultar em demissão por justa causa.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>