Preso não vai quebrar bloqueador
<b> ]Sejus estuda com operadoras
de celular quatro bloqueadores
que ficarão fora das cadeias
para não serem destruídos </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) e as operadoras de telefonia celular garantiram que os presos não irão quebrar os bloqueadores que serão instalados nos 11 presídios de Vila Velha e Cariacica. 
Ao contrário do que ocorreu anteriormente, dessa vez os equipamentos ficarão na parte externa e, portanto, fora do alcance dos presidiários. A medida é para evitar que os detentos continuem planejando crimes de dentro das cadeias. 
Quatro tipos de equipamentos foram apresentados ontem à comissão formada pela Sejus, operadoras Oi, Tim, Claro e Vivo, Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e o Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea-ES).
O encontro foi na Sejus, das 9h30 às 17 horas. As áreas onde os bloqueadores serão instalados estão sendo avaliadas. “Essa é uma condição que a secretaria está colocando. A maior dificuldade é aliar a tecnologia dos equipamentos com a segurança dentro dos presídios”, destacou o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli.
Mas ainda não há previsão de data para a instalação nos Complexos Penitenciários de Vila Velha, de Viana, no Instituto de Atendimento Sócio-Educativo (Iases) e na Penitenciária Estadual Feminina (PEF), ambos em Cariacica.
No Complexo de Vila Velha, os sinais dos celulares ficaram bloqueados durante uma semana no último mês. Já em Viana, os celulares ainda não funcionam. A Sejus não informou a previsão da suspensão dos sinais.
Na última semana, o secretário da Justiça participou de uma reunião em Brasília com o Departamento Penitenciário Nacional (Depen), em que ficou acordado que serão encaminhados dois projetos para a construção de mais um presídio no Estado e um módulo de saúde. Os locais não foram informados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

