Férias atrás de estágios em empresas
<b> Para não perder oportunidade,
jovens pretendem buscar
estágios durante recesso escolar.
Hoje existem 411 vagas abertas </b><br>
 <br>
Com a proximidade do período de férias tem muita gente que não está nem pensando em descansar. É o caso de alguns estudantes que querem aproveitar a folga para correr atrás de uma oportunidade de estágio.
As amigas Madana Mohana Bandeira Abker, 20 anos, e Mayara Faustine, 18, já decidiram que não vão ficar paradas nas férias. Madana é estudante de Jornalismo e já faz estágio em uma empresa.  “Vou tirar folga nesta empresa durante as férias e vou aproveitar para tentar um outro estágio”, disse.
Mayara, estudante de Design de Interiores, contou que vai fazer um curso de Autocad para não perder nenhuma oportunidade futura. “Todos os estágios disponíveis exigem essa qualificação, que eu ainda não tenho. Por isso, vou aproveitar para obtê-la durante as férias”, afirmou.
CHANCES
Para quem não quer perder a oportunidade, estão abertas a partir de hoje 411 vagas de estágio e duas de trainee. As chances são para quem está cursando o ensino médio, técnico e superior. Nas vagas para trainee, os candidatos devem ter se formado em Engenharia Química – Metalurgia ou Engenharia Mecânica – Elétrica até um ano.
As vagas estão distribuídas no Instituto Gênesis, que oferece 130 oportunidades; no Center Recursos Humanos, com 86 vagas; no Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep), com 111 oportunidades; Instituto Euvaldo Lodi (IEL), com 25 vagas; e Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe), com 55 chances.
Além disso, há oportunidades ainda na Psicoespaço Consultoria em Gestão de Pessoas. São quatro vagas de estágio na área de Administração e duas para trainee. As empresas de recrutamento não informam a bolsa que os candidatos terão.
Na Psicoespaço vão estar abertas a partir de hoje 27 vagas de emprego. Destaque para uma oportunidade para agente administrativo com salário de R$ 1,5 mil e uma de técnico de audiovisual, com salário inicial de R$ 829,00. Na área de vendas, a empresa conta com oito oportunidades em aberto.

Samarco seleciona no Estado

A partir de hoje, a Samarco Mineração dá início ao processo seletivo de estágio específico para portadores de deficiência. As oportunidades são para quem tem acima de 18 anos, ensino fundamental completo, disponibilidade de 40 horas semanais e que sejam moradores de Anchieta, Piúma, Guarapari, Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
A seleção é para o Programa Aprendiz, que oferece ajuda de custo, alimentação, transporte e uniforme. A mineradora não informou o número de vagas que serão oferecidas. Ao final do estágio, os profissionais que não forem contratados pela Samarco serão encaminhados para empresas parceiras.
A seleção será realizada em parceria com o Centro de Integração e Apoio ao Portador de Deficiência Rogério Amato (Cira), por meio de triagem, entrevista e dinâmica de grupo, e será feita em quatro datas distintas.
Hoje os candidatos poderão se inscrever no Sine de Anchieta, às 14 horas. Amanhã, no Sine de Guarapari, às 9 horas. Na quinta-feira será a vez das inscrições no Sine de Vila Velha, às 8 horas e, na sexta-feira, em Vitória, na empresa de recrutamento Psicostore, às 13h30.
O candidato deverá comparecer pessoalmente para entrevista e preencher um formulário no local. A admissão dos selecionadas ocorrerá entre os dias 11 e 15 de dezembro.
Os aprendizes vão realizar um estágio na Samarco durante seis meses em diversas áreas, de acordo com seu perfil. Além de receber treinamento para exercer a função escolhida, eles aprenderão noções de informática, uso do programa SAP (Sistemas, Aplicações e Produtos para Processamento de Dados) e de empreendedorismo.

“Tentar uma boa vaga”
“Estou sempre em busca de uma oportunidade melhor de estágio, para adquirir uma boa experiência. Por isso vou aproveitar as férias para tentar uma boa vaga.”
Madana Mohana Bandeira Abker, 20 anos, estudante de Jornalismo

“Preciso de curso”
“Estou à procura de um estágio há cerca de um ano, mas ainda não consegui, pois na minha área preciso de um curso de Autocad. Vou buscar essa capacitação durante as férias.”
Mayara Faustine, 18 anos,
estudante de Design de Interiores


As vagas

INSTITUTO GÊNESIS

Cadastro: Na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória. Ponto referencia: Prédio da Auto Escola Vitória, próximo à Emescam

Administração Geral, Recursos Humanos, Análise de Sistema, Informática	30
Edificações	5
Construção Civil	5
Técnico em Mecânica	10
Nutrição	5
Ciências Contábeis	10
Técnico em Química	5
Tecnólogo em Recursos Humanos	8
Economia	5
Técnico em gestão Empresarial	30
Direito	2
Gestão Financeira	5
Engenharia da Produção	5
Atendente de consultório dentário	5

CENTER RH

Cadastro: No site www.centerrh.com.br ou encaminhar currículo para rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London sala 701, Enseada do Suá, Vitória, CEP: 29.055-221

Administração Geral	7
Marketing	10
Administração – Marketing	6
Ciências Contábeis	12
Gestão Empresarial	9
Ensino Médio	9
Design de Produtos	2
Design de Projetos	2
Design de Interiores	2
Desenho Industrial	4
Técnico em Prótese Dentária	3
Auxiliar Técnico de Consultório
Dentário	2
Design Gráfico	2
Técnico em Informática	2
Técnico em Enfermagem	3
Publicidade e Propaganda	4
Jornalismo	2
Ciências Econômicas	2
Secretariado Executivo	3

COEP

Cadastro: Através do site www.coep.org.br ou na sede do Coep, rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória

Administração	53
Recursos Humanos	2
Marketing	4
Ciências Contábeis	10
Engenharia de Civil	2
Sistema de Informação	4
Ciências da Computação	4
Análise de Sistemas	2
Psicologia	2
Economia	5
Secretariado	3
Engenharia Mecânica	2
Técnico em Manutenção Industrial	2
Técnico em Eletrotécnica	2
Técnico em Gestão Empresarial	4
Técnico em Contabilidade	2
Ensino Médio	8

IEL-ES

Cadastro: Pelo site www.iel.es.gov.br ou mais informações pelo telefone 3334-5748/ 3334-5749

Administração	8
Ciências Contábeis	3
Engenharia da Computação	2
Engenharia Civil	2
Ciência da Computação	2
Sistema da informação	2
Economia	2
Física	1
Biblioteconomia	1
Direito	1
Arquitetura	1

CIPE

Cadastro: No site www.cipe-es.com.br ou na sede do Cipe, avenida Vitória, 1.973, loja 2, Nazareth, Vitória

Administração	16
Administração – Marketing	4
Administração – Recursos Humanos	2
Ciências Contábeis	6
Ciência da Computação	4
Ciências Econômicas	2 
Engenharia Elétrica	2
Marketing	3
Publicidade e Propaganda	2
Recursos Humanos	2
Secretariado Executivo	2
Sistemas de Informação	4
Técnico em Elétrica	2
Técnico em Enfermagem	2
Técnico em Mecânica	2

PSICOESPAÇO
Cadastro: No site www.psicoespaco.com.br ou enviar currículo para Rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, 80, edifício Master Place, sala 405, Santa Luíza, Vitória, ES, CEP 29.047-602. 
n Estágio
Administração – Financeiro	2
Administração – Comunicação	2

n Trainee
• Engenharia Química – Metalurgia: 1 (formação superior de até um ano; atuação na produção industrial; Inglês fluente)
• Engenharia Mecânica – Elétrica: 1 (formação superior de até um ano; atuação na manutenção industrial; Inglês fluente)
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>