Rodada de negócios em feira
<b> A iniciativa, que será lançada
amanhã, vai possibilitar que
pequenas empresas tenham
acesso ao mercado de rochas </b>
 
Mais de 700 encontros de negócios deverão ser realizados na 2ª Rodada Internacional de Negócios do Arranjo Produtivo Local de Mármore e Granito de Cachoeiro de Itapemirim, que será lançada na 21ª Feira do Mármore e do Granito – Vitória Stone Fair, que começa amanhã no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
O objetivo principal da ação, promovida pelo Sebrae-ES, é possibilitar às micro e pequenas empresas do ramo o acesso ao mercado internacional.
Entre os potenciais compradores dos produtos capixabas estão a Arábia Saudita, Austrália, Chile, Emirados Árabes, Eslováquia, Estados Unidos, Hungria, Israel, Kwait, México, Polônia, República Checa, Síria e Rússia.
Segundo a gerente da Unidade de Acesso a Mercados, Christiane Barbosa e Castro, uma das finalidades da rodada é reduzir a dependência das empresas capixabas em relação ao mercado norte-americano e ampliar os esforços de venda para Europa, Oceania e Oriente Médio.
“A diversificação dos mercados contribui para a sustentabilidade das micro e pequenas empresas do setor, aumenta as oportunidades de empregos diretos ou indiretos e evita o êxodo da população operária para os grandes centros urbanos”, enumera.
Christiane ressalta ainda que o encontro, que será realizado nos dias 24 e 25 de maio deste ano, proporciona a prospecção de novos mercados para os segmentos de produtos acabados, placas e ladrilhos não calibrados e não recortados, e de prestação de serviços.
“A Rodada de Negócios Internacional justifica-se não somente pela necessidade de internacionalização dos micro e pequenos empreendedores, mas, principalmente, por representar uma ferramenta efetiva que elimina os intermediários normalmente utilizados no processo de exportação”.

CONTRATOS
A primeira Rodada de Negócios promovida pelo Sebrae na Feira Internacional do Mármore e do Granito – Cachoeiro Stone Fair superou as expectativas dos organizadores. Foram fechados contratos da ordem dos US$ 3 milhões (R$ 6,51 milhões) com comitivas de 12 países.
“Foi a chance que o microempresário teve de negociar e mostrar sua empresa diretamente ao comprador estrangeiro”, comentou o gestor do Sebrae do Arranjo Produtivo Local de Rochas, Rogélio Paes Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

