Estado quer receber dinheiro da Lei Kandir
<b> Governo do Estado diz que sem os R$ 160 milhões
os investimentos podem ficar comprometidos </b>
 
Com incertezas na votação do Orçamento da União, que pode acontecer amanhã no Congresso Nacional, o governo do Estado aguarda a decisão para colocar no caixa R$ 160 milhões, provenientes da compensação das perdas com as exportações com a Lei Kandir.
O assunto é considerado um dos principais impasses na votação do Orçamento da União. Isso porque, alguns governadores, de regiões consideradas altamente exportadoras, querem que a União aumente o valor a ser repassado, que estava previsto inicialmente no relatório final.
Pelo relatório, o governo federal repassaria um montante de R$ 3,4 bilhões. Porém, os governadores pedem, pelo menos, R$ 5,2 bilhões – que seria o mesmo volume destinado no ano passado.
A diferença, de R$ 1,8 bilhão, seria coberta por corte de R$ 900 milhões nas despesas e mais uma suplementação de R$ 900 milhões, esta última condicionada a um crescimento na arrecadação.
Para o Espírito Santo, segundo explicou o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, estão previstos, dentro do Orçamento, um montante de R$ 160 milhões, dos quais R$ 40 milhões vão para os municípios e R$ 120 milhões ficam nos cofres do Estado.
“Esses recursos podem ser destinados sem nenhum esforço pelo governo federal. Até porque a carga tributária está crescendo bem mais que a receita dos estados. O que não pode acontecer é a União achar que não tem obrigação de compensar os estados. O valor está congelado há anos. Acho que o Congresso Nacional deve manter a atual posição: aprovar o Orçamento quando os recursos de transferência aos estados da Lei Kandir estiverem garantidos”, disse Dias.
Ele ainda ressaltou que, caso os recursos não cheguem ao caixa estadual, poderá comprometer o programa de investimentos do Espírito Santo, que deve atingir este ano o montante de R$ 900 milhões, sendo R$ 500 milhões de recursos próprios.
“Esta redução pode prejudicar os investimentos. É indispensável que a bancada condicione os recursos à aprovação do Orçamento”, destacou Dias. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

