Efeitos mais que especiais
<b> Novo software para edição
de vídeo possibilita a criação
de filmes de alta qualidade
em DVD, HDV ou streaming </b>
 
Hoje em dia, com os recursos tecnológicos disponíveis e uma boa dose de tempo é possível criar filmes de alta qualidade em DVD, HDV ou streaming de vídeo. Interessada no crescente mercado de edição de vídeo, a Pinnacle Systems acaba de lançar a nova versão da linha Liquid.
Com 50 novos efeitos, que oferecem mais recursos e qualidade na edição, a solução destaca-se por trabalhar com HD (alta definição) e ser compatível com os principais formatos utilizados hoje.
De acordo com o diretor de Vendas da Pinnacle para América Latina, Jaime Paez, os lançamentos de reprodutores de vídeo digitais portáteis (iPod vídeo, PlayStation, etc) e de novos formatos mais compactos de alta definição trazem o vídeo para o dia-a-dia do consumidor.
A nova versão é compatível com os principais formatos utilizados profissionalmente hoje: WM9, HDV, DV, DIVIX, MPEG2 e MPEG4, dentre outros. O WM9 (Windows Media Vídeo), um dos formatos mais interessantes do momento, oferece alta compactação sem perder a qualidade.
O layout da interface de trabalho segue uma linha mais prática e acessível, baseada em três passos (Input, Edit e Output). Assim, o trabalho fica mais fácil, com a possibilidade de visualizar as janelas e ferramentas de uma forma mais ágil.
Com uma adaptação interna através do box de conexão, o Avid Liquid 7 também permite a visualização em HDV (alta definição) através de um monitor de TV convencional. Além disso, a ferramenta chamada “EZ Capture” facilita ainda mais a escolha dos formatos na hora da captura.
Entre os recursos mais inovadores do produto estão também o Liquid CX Color Correction com correção de cores secundárias e seletivas e slow motion dinâmico, possibilitando a variação da velocidade da imagem na mesma cena. A função Image Stabilization estabiliza imagens tremidas e possibilita a recuperação de cenas com problemas.
O upgrade do Avid Liquid 7 versão Pro com Box USB2 será comercializada no Brasil pelas principais revendas do produto por R$ 3.500,00.
Para mais informações visite o site www.pinnacleal. com.

Requisitos
• Windows XP Home ou Professional com Service Pack 1 ou 2
• Pentium 4 HT de 3.0 GHz ou AMD equivalente para vídeo padrão DV e MPEG-2 IBP
• Pentium 4 HT 3GHz ou Dual Xeon (para padrão HDV) 
• 1GB RAM
• Placa VGA AGP ou PCI Express de 128 ou 256MB compatível com DirectX 9C
• HD Serial ATA para áudio e vídeo
• Gravador de DVD
• Placa de som compatível com Surround 5.1 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

