Polícia reforça caçada à onça
<b> A região serrana ganhou mais cinco
homens e duas viaturas da Polícia
Ambiental depois que uma onça
foi vista e um lobo-guará, capturado </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A aparição de uma onça pintada e a captura de um lobo-guará nas últimas semanas levaram o comando do Pelotão Serrano da Polícia Ambiental a reforçar o patrulhamento na região serrana do Estado.
Antes, a guarnição contava com oito policiais e três viaturas para cobrir uma área que abrange 11 municípios da região, entre Domingos Martins e Brejetuba. Agora o pelotão conta com 13 homens e cinco viaturas, entre caminhonetes e veículos de passeio, equipados com rádio e demais instrumentos utilizados na captura, caso seja necessária. 
A idéia, de acordo com o comandante do pelotão, tenente  Patrício Fiorim, é evitar a morte desses animais por caçadores e agricultores com medo de possíveis ataques a seres humanos.
“Queremos deixar claro que não há riscos de ataques aos seres humanos, mesmo que os animais silvestres estejam com fome. Eles temem a presença do homem e raramente atacam”, revela.
Ainda de acordo com o tenente Fiorim, as explicações para o aparecimento tanto da onça quanto do lobo-guará se devem a um aumento do número de animais, ao desmatamento desordenado e ao ciclo natural de vida de cada espécie.
Segundo Fiorim, os filhotes de onça quando crescem, por exemplo, expulsam seus pais do território de origem, se apropriando da caça existente e das fontes de água.
Já os lobos podem estar migrando da região Centro-Oeste do País, numa longa jornada até a Mata Atlântica. O desmatamento desregrado da região do cerrado seria a principal causa da migração.
“Sem alternativa de alimentação, esses animais podem estar migrando para a nossa região, trazendo alcatéias inteiras. Por isso reforçamos o policiamento: para evitar mortes desnecessárias e para tranqüilizar os agricultores”, informou.
A onça foi vista por um agricultor na região de Soído, em Domingos Martins, há cerca de 15 dias. O animal teria atacado dois cachorros de uma propriedade rural. Se for capturada, a onça deverá deverá ser levada para uma área de Mata Atlântica distante de regiões povoadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

