TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Há opção de diversão à noite na Grande Vitória?

SIM. Existe. O problema é que nós não temos como aproveitar as oportunidades devido à falta de segurança. A gente sai e de uma hora para a outra é assaltada ou sofre seqüestro-relâmpago. Só nos resta a televisão em casa.
Clemilda Nunes Ferreira, 53 anos, costureira, Campinho II, Serra

NÃO. Não há a menor condição de uma pessoa sair de casa para se divertir no período da noite. É perigosíssimo. Se a gente sai não sabe se vai voltar com vida para casa. A insegurança faz com que as opções de lazer não existam.
Delza Nascimento, 46 anos, aposentada, Eldorado, Serra

NÃO. Com a violência enfrentada atualmente pelo cidadão e com a polícia sumida das ruas, não há como pensar em diversão. O risco é muito grande. Não há uma casa que ofereça segurança suficiente para garantir o lazer tranqüilo. 
Valzenir  da Silva, 35 anos, vigilante, Vista Dourada, Cariacica

SIM. Ter até que tem, mas são poucas com segurança. Quando a gente se programa para sair, fica receoso que algo de grave venha a ocorrer. Infelizmente, não temos segurança suficiente que possa garantir um lazer noturno.
Kennedy de Amorim, 23, contábil, Marcílio de Noronha, Viana

SIM. Sinceramente acredito que sim. Para quem gosta de sair existem muitas casas oferecendo um bom serviço. Há bares e danceterias. Está bem completo sim. É lógico que pode melhorar, porque não há diversão para todos.
Sandra Rocha, 32 anos, assistente social, Porto de Santana, Cariacica

NÃO. Infelizmente não. A cidade não está voltada para o turismo como deveria e os bairros, que antigamente eram ponto de encontro, como o Centro, estão decadentes. Só há alguma atividade por Jardim da Penha ou Praia do Canto.
José Salute, 20 anos, universitário, Jardim da Penha, Vitória

Em Alta
As vagas de trabalho abertas para jovens entre 14 e 16 anos em supermercados da Grande Vitória. Iniciativas que contribuem para melhorar a qualidade de vida das pessoas. Além da oportunidade do emprego, há ofertas para cursos de capacitação, garantindo aos adolescentes novas expectativas para o futuro.

Em Baixa
A constatação de que Vitória registra em média um acidente de trânsito a cada uma hora, conforme foi publicado na edição de ontem de A Tribuna. Entre os 10 pontos mais perigosos, a Fernando Ferrari e a Dante Michelini se destacam. Urgentes medidas precisam ser tomadas para melhorar o tráfego na Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>