RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Associação batista vai eleger nova diretoria
A Associação de Igrejas Batistas de Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes (foto), vai eleger nova diretoria na Assembléia Anual, no próximo fim de semana. 
O grande encontro será no templo da Igreja Batista em Porto de Santana, sexta-feira (19h30) e sábado (9 às 19h30). As noites serão abertas ao público. 
“Esta assembléia tem como tema ‘O aperfeiçoamento dos Santos no cultivo da fidelidade’. Teremos como orador oficial o pastor Joubert Dias Neto”, ressaltou o pastor Solimar. 
Participações musicais do ministério de louvor Ágape e Grande Coral com irmãos das igrejas batistas de Cruzeiro do Sul, Alto Laje, Itaquari e Maracanã. 
Ele destacou que a Associação reúne as Igrejas Batistas do Município de Cariacica filiadas à Convenção Batista Brasileira e a eleição da nova diretoria será na sessão das 9 horas de sábado. 
Quem quiser votar terá que pagar a taxa de R$ 5,00. “A posse será no mesmo dia, na sessão das 19h30”, afirmou.

Corais de Deus em Nova Brasília
Aleluia! O Coral Ásafe (foto) vai comemorar sete anos de louvor a Deus, sexta-feira, sábado e domingo próximos, no templo da Assembléia de Deus em Nova Brasília, Cariacica.
Os cultos vão começar sempre às 19 horas. Vários coros e conjuntos estarão lá junto ao Ásafe, como Nova Aliança (Serra), Confrater (Vitória), Lírio dos Vales (Campo Grande), Unidos Por Cristo (Arlindo Vilaschi), Vozes da Vitória (São Torquato), Alvorecer (Alvorada), Coro Família e Quarteto Asafe.
Vão pregar a palavra de Deus os irmãos Fernando Vargas, Evilásio Mariano e Isaías Teixeira, segundo o presbítero Gessildo Wilwock. As pregações estarão baseadas no tema das festividades – “Experiência com Deus”.
O templo fica na rua João Manoel Scarpino, 1. Portas abertas. Mais informações com o presbítero, telefones 3286-1592/
8122-7321.

Missas e sorteios em Alfredo Chaves
A Paróquia de Nossa Senhora da Conceição, em Alfredo Chaves, está em festa. Viva! Celebrações na igreja-matriz (foto), além de sorteios e shows, marcarão as comemorações dos seus 80 anos de existência.
Os festejos, amanhã e sexta-feira, contarão com celebrações, às 19 horas, seguidas de sorteios e shows na praça que fica no centro da cidade. 
No sábado (dia 16), após a celebração das 19 horas, quem for à festa poderá ganhar um aparelho de DVD e um ventilador no sorteio, e ainda assistir ao show com a banda Gardenal, que promete colocar todo mundo para dançar. 
O último dia das comemorações dos 80 anos de fundação da paróquia, no domingo 
(dia 17), os fiéis assistirão à missa solene na igreja-matriz, às 10 horas.
Após a missa, todos participarão de delicioso almoço comunitário na praça, ao som de roda de viola. Após o almoço, destacaram os divulgadores, quem estiver a pé tem chance de voltar de moto para casa.
Para esta bênção acontecer, é necessário participar do sorteio de uma Honda Biz 125, zero quilômetro, e torcer para ser o contemplado. 

Restituição - Começa às 19h30 de hoje a campanha de 7 quartas-feiras “É tempo de restituição”, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Eldourado, Serra. 
Fica na avenida Rio Marinho, primeiro ponto de ônibus após a praça.

Noite de Maravilhas
O pastor experiente na área de cura e libertação Edilson Leodino Silva, de Petrolina (PE), vai à “Noite de maravilhas na presença do Senhor”, a partir das 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (foto), Vila Velha. Direção: missionária Marisol. Supervisão: pastor Odenildo Sá de Paiva.
Contato: 3340-0442.

Pregação e Oração
O pastor Adair José Martins (foto), Elias (PR) e Márcio Leopoldino (ex-presidiário de Bangu-RJ) vão orar e pregar no “1 Dia com Deus”, na Igreja Pentecostal Herdeiros de Sião, amanhã, das 9 às 18 horas.
Fica na rua Aleixo Neto, Santa Lúcia. Contato: 3224-6488.

On-Line - Os internautas evangélicos podem ficar em contato direto com um pastor pelo site www.comunhao.com.br. Através do link “Pastor on Line”, é possível pedir oração e receber conselhos. 
Também podem ser esclarecidas dúvidas sobre a vida cristã junto com um ministro do Evangelho.

TESTE
O que Eliezer encontrou para Isaque em Harã? 

Resposta de ontem: Merabe era a filha mais velha do rei Saul (1Samuel 14.49)

CALENDÁRIO
São João Crisóstomo nasceu na Antioquia, por volta do ano 349. Antes de tornar-se sacerdote, viveu isolado numa caverna no deserto durante seis anos. Foi em 386 que alcançou fama de grande pregador. Morreu em 407. 

Vicentinos - Todos os vicentinos são esperados na Assembléia Regulamentar a São Vicente de Paulo, em Guarapari, no próximo domingo, na igreja do bairro São José. Programação: missa, às 7 horas; café, às 8h10; assembléia, às 8h20; encerramento, às 11 horas. 
Contato com Jones: 3391-3632/3032-6826. 

Espírita - Luciano Rocha vai expor o tema “A medicina e o tratamento espiritual”, hoje, às 20 horas, na Fraternidade Espírita Chico Xavier em Vale Encantado, Cariacica. 
Fica na rua Todos os Santos, 15. Contato: 3033-7265. 

Treinamento - Sexta-feira e sábado próximos vai ser realizado o Seminário Treinamento de Líderes One – Curso para Noivos, na Igreja Cristã, em Itapoã, Vila Velha. “É aberto a casais que já tenham feito o ‘Casados Para Sempre’ e estejam abertos a dar continuidade a este trabalho de preparação de jovens (namorados e noivos)”, ressaltaram Beto e Gilda Rosa. 
Contato: 3349-3851.

“A Eucaristia”
No salão anexo ao Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha, às 20 horas de amanhã tem seminário “A Eucaristia”, com o frei Ladi Antoniazzi (foto). Após a palestra, adoração ao Santíssimo Sacramento.
Todos os fiéis das 18 comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário foram convidados para o momento de reflexão e fé.

Encontro - Ex-seminaristas de todo o Brasil vão se encontrar nos seminários do Caraça e do Colégio Dom Bosco, em Cachoeira do Campo, ambos em Minas. 
Mais informações: www.gregoriano.org.br

A PALAVRA
“E eis que um anjo do Senhor veio sobre eles, e a glória do Senhor os cercou de resplendor” 
Lucas 2.9  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>