Doença do caranguejo atinge Norte do Estado
<b> A doença veio do  Nordeste, mata o
crustáceo em poucas horas e 
ameaça emprego de catadores </b>
 
Uma doença que mata os caranguejos uçás, aparentemente em poucas horas, chegou ao litoral Norte capixaba. Hoje, técnicos do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) vão até Campo Grande da Barra Nova, em São Mateus, local onde o problema foi detectado, para tentar diagnosticar a extensão da área contaminada.
Há temores de que a doença, apelidada de síndrome do caranguejo letárgico, se espalhe por todo o litoral capixaba, dizimando os caranguejos. Se ela realmente se alastrar e matar os animais, os mais de 1 mil catadores de caranguejo do Estado podem ficar desempregados. E o estrago pode ser ainda maior. 
Segundo o chefe do Núcleo de Educação Ambiental do Ibama, Iberê Sassi, para cada um catador de caranguejo, existem outras quatro pessoas empregadas no preparo e venda do animal, movimentando cerca de R$ 40 milhões todos os anos.
A doença do caranguejo chegou ao Brasil há cerca de nove anos, infectando primeiramente os manguezais do Rio Grande do Norte e do Sergipe. Aos poucos, foi descendo pelo litoral brasileiro e, chegou à Bahia em setembro de 2004. 
Na quinta-feira passada, catadores do município de São Mateus detectaram indícios da doença no mangue e comunicaram ao Ibama. Aparentemente, ela foi trazida do Nordeste, por catadores que vieram com a roupa contaminada.
Não se sabe ainda o que causa a doença e como é feito o contágio. Há indícios que o caranguejo vive apenas 12 horas após contaminado, pois eles são observados bem em uma maré baixa e, na outra, já aparecem mortos. 
Mas não há nada que leve a crer que a doença do caranguejo faça mal às pessoas que comem esses crustáceos. Iberê acredita que o máximo que pode acontecer é uma dor de barriga em quem ingere o alimento contaminado.
Por via das dúvidas, a secretária de Estado de Meio Ambiente, Maria da Glória Brito Abaurre, afirmou que vai avaliar a restrição do consumo nas áreas afetadas pelo mal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

