Censo para  evitar fraudes no INSS
<b> A idéia é fazer um levantamento detalhado, inclusive com a
coleta de impressão digital dos aposentados e pensionistas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo pretende fazer, ainda neste ano, o “Censo Previdenciário”, que vai mapear os 23 milhões de aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
“Precisamos saber quem é e onde mora cada um dos nossos segurados”, disse o presidente do INSS, Samir Hatem.
Ele explicou que todo o censo está sendo desenhado para ser feito sem atropelos.
A Previdência quer evitar a todo custo os erros do passado, quando o recadastramento dos mais idosos virou uma dor de cabeça sem fim e quase resultou na demissão do ministro da época, Ricardo Berzoini.
O censo será, na verdade, uma grande atualização de cadastro que permitirá à Previdência eliminar fraudes no pagamento de benefícios.
Uma das inovações tecnológicas será o registro eletrônico das impressões digitais de todos os segurados, o que vai melhorar o controle sobre o pagamento de benefícios.
Samir Hatem admitiu que o cadastro da Previdência, além de gigantesco, é muito antigo e falho. Ele informou que há um grande número de pessoas com o mesmo nome e, nesse caso, o INSS usa o nome da mãe como critério de diferenciação.
No entanto, há casos em que o nome da mãe também é o mesmo. Ou seja, é necessário agregar outros dados, como o número do PIS, número do CPF e endereço para saber exatamente quem é quem. É nesse trabalho que entra, também a impressão digital.
Na semana passada, o presidente do INSS trabalhava para reduzir os transtornos causados pela greve dos funcionários da Previdência. O atendimento por telefone e internet havia sido reforçado.
Ele será feito nas agências bancárias onde o aposentado recebe o benefício. Deverão ser instalados quiosques de atendimento rápido.
Segundo o governo federal, ainda está em estudo como vai ser feito o recadastramento dos 600 mil segurados que recebem seus benefícios pelos Correios.
O INSS também já sabe que terá de tratar separadamente os casos dos segurados que recebem via procuração. Como é outra pessoa que recebe em nome do aposentado ou pensionista, a idéia é agendar visitas ao beneficiário. São 552 mil benefícios nessa situação.
Enquanto prepara o censo, a Previdência está tratando de tornar o sistema de informática mais seguro e inteligente. “Esperamos blindar o nosso sistema”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>