Rachas cada vez mais perigosos
<b> “Need for Sped: Carbon”
promete injetar muita
adrenalina com suas 
pistas sobre perigosos cânions </b><br>
 <br>
O mais recente capítulo da franquia “Need for Speed” procura manter o rumo da popular série de corridas em direção à adrenalina dos rachas urbanos. E desta vez, as pistas de “Need for Speed: Carbon” estão localizadas ao redor de cânions, que são gargantas sinuosas e profundas cavadas por um curso de água.
Ao lado de uma equipe, o jogador embarca em uma guerra pelo controle de uma pequena cidade, apostando alto para dominar vários distritos, rua a rua. Isso até o momento em que, como já era de se esperar, a polícia entra na jogada, tornando a disputa pelo poder ainda mais arriscada nos cânions de “Carbon”.
Como não poderia faltar, o nível de personalização para os carros nesta versão também ganhou uma turbinada, já que jogador tem a liberdade de criar e modelar os seus veículos desde os menores detalhes, graças à tecnologia intitulada Autosculpt. 
Com o novo conceito, o jogador pode mudar o tamanho, a proporção e outras características das diferentes partes do carro, quase como se estivese desenhando uma nova peça, dando um ar de exclusividade para o veículo.
A maior inovação do jogo é a modalidade Canyon Duel, que coloca dois competidores para correr em pistas que rodeiam cânions. São dois rounds, que colocam o jogador como caça e caçador: no primeiro, é necessário perseguir o adversário, sem perdê-lo de vista. E no round seguinte, os papéis se invertem e, então, o objetivo do jogo passa a ser despistar seu perseguidor. 
A modalidade Carreira do jogo engloba praticamente tudo o que “Need for Speed: Carbon” pode oferecer, com duração média de 14 horas. Os carros estão divididos em três categorias: Muscle, Exotic e Tuner. O objetivo deste modo é conquistar o máximo possível de territórios da pequena cidade onde se passa a história do game.
Outra novidade de ‘Carbon” é a introdução de “aliados”, isto é, membros da equipe do jogador, que vão ajudá-lo nos momentos e maior dificuldade. Eles se dividem em três categorias: blocker que, como o próprio nome sugere, bloqueia os adversários, atrasando-os na corrida; scout, que descobre os atalhos da pista e drafter, que toma a sua dianteira, fornecendo o vácuo para você conseguir um razoável aumento de velocidade.
A trilha sonora, outra marca registrada da franquia “Need fo Speed” vem embalada ao puro rock, que promete animar 
O título custa cerca de R$ 99,00. 

“Need for Speed: Carbon”

CD-Rom
Preço: R$ 99,90
Mais informações: www.eletronicarts.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>