Tecnologia contra enchente
<b> A Defesa Civil de Cachoeiro
vai usar GPS para mapear áreas
de risco e combater desastres,
como deslizamentos de terra </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – A Defesa Civil de Cachoeiro passa a contar com nova tecnologia para o combate a desastres. Novos equipamentos doados pelo Ministério da Integração Nacional foram recebidos esta semana, como um aparelho GPS que irá ajudar no mapeamento das áreas de risco.
De acordo com o coordenador da Defesa Civil do município, Sinval Hemerly, além do GPS, o órgão recebeu um palm top (computador de mão), uma câmara fotográfica digital, um microcomputador e equipamentos de escritório, como fax, nobreak, mesas e cadeiras.
A Defesa Civil mapeou em Cachoeiro 163 áreas de risco de deslizamento ou enchente. A equipe retornará a esses locais para coletar dados e fotografar os pontos críticos. Com o GPS, as informações serão registradas no mesmo instante para depois serem computadas.
“Em casos de desastres, as equipes de socorro terão dados mais precisos para localização rápida dos pontos em qualquer área da cidade. Essas informações mais exatas darão maior credibilidade a documentos de pedido de ajuda a órgãos federais e estaduais”, justificou.
Cachoeiro, com sua geografia acidentada, sofre com deslizamentos e alagamentos durante os períodos chuvosos. Entre novembro do ano passado e março deste ano, 32 pessoas ficaram desabrigadas na cidade e mais de 897 foram desalojadas momentaneamente.
Seis casas caíram e 81 ficaram danificadas. Quatro postos de saúde e quatro escolas tiveram algum tipo de dano. Mais de 113 quilômetros de estradas de chão ficaram interditados e precisaram passar por restauração. 
As chuvas danificaram ainda cerca de 3,5 mil metros quadrados de asfalto. O órgão estimou um prejuízo total de R$ 10 milhões.
A equipe da Defesa Civil ainda não sabe utilizar completamente os instrumentos e deverá buscar auxílio junto ao órgão estadual. 
“Logo após, vamos iniciar o trabalho de mapeamento. O período chuvoso está se aproximando e precisamos estar preparados”, disse.

Saiba mais

O GPS (Global Positioning System) é um equipamento que utiliza os sinais captados dos satélites existentes na órbita terrestre para calcular o posicionamento exato. 
É utilizado na navegação marítima, na aviação ou por qualquer pessoa que queira saber sua posição geográfica ou encontrar um caminho para determinado local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>