Comunidades isoladas no Sul
<b> Chuvas causaram queda de barreiras, isolando moradores
em Rio Novo, Iconha, Mimoso e Marataízes </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – As chuvas de ontem provocaram queda de barreiras e  outros estragos em estradas do interior no Sul do Estado, deixando comunidades inteiras isoladas. Problemas foram detectados em Rio Novo do Sul, Marataízes, Iconha, Mimoso do Sul e Vargem Alta.
Em Rio Novo, segundo dados da Defesa Civil local, em 24 horas choveu 115 milímetros, quantidade maior do que o previsto para todo este mês. Como resultado, pelo menos quatro comunidades ficaram isoladas em função de queda de barreiras e abertura de buracos nas estradas: São Domingos, São Vicente, Princesa e Monte Alegre. 
Máquinas da prefeitura trabalham na desobstrução das estradas. O prefeito da cidade, Estevam Fiório, acredita que os prejuízos apenas nas estradas são de aproximadamente R$ 400 mil. Os córregos São Caetano e São Vicente, que cortam o município, subiram rápido, alagando ruas, casas e o hospital local.
Três famílias estão desalojadas. Uma barreira atingiu uma casa no bairro Santo Antônio, destruindo as paredes do fundo. A família foi retirada. Em São Domingos, um barranco deslizou e cobriu parte de um veículo que estava estacionado. O carro estava vazio e ninguém foi ferido.
Iconha, que decretou situação de emergência no final do mês passado, voltou a sofrer ontem com as chuvas. “O trabalho que vínhamos realizando na recuperação de estradas foi praticamente perdido”, afirmou o assessor da prefeitura, Mauro Sérgio Carneiro.
Nesse município, duas comunidades ficaram isoladas. O prefeito da cidade, Edelson Paulino, estava ontem em Brasília em busca de ajuda para custear parte da reparação dos danos causados pelas chuvas no final do último mês.
Na rodovia ES-393, entre Mimoso do Sul e a BR-101 Sul, uma barreira deslizou e atingiu a pista na altura do quilômetro 6, deixando o trânsito parcialmente interrompido. Em menos de uma hora, máquinas que estavam próximas do local fazendo manutenção na estrada conseguiram liberar o tráfego.
E em Marataízes, mais danos. A chuva constante e a falta de um sistema adequado de drenagem deixaram pelo menos 14 ruas da cidade debaixo d’água. Moradores reclamam que o problema é antigo. O prefeito Toninho Bitencourt disse que já solicitou ajuda ao governo federal para as obras de drenagem.
Em Vargem Alta, por volta de 30 casas ficaram alagadas e alunos de uma escola tiveram as aulas suspensas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>