Mais de mil empresas de móveis no Estado
<b> Crescimento do setor moveleiro
será tema de debate durante o
seminário do projeto “O Futuro 
do Trabalho no Espírito Santo” </b><br>
 <br>
Mais de mil empresas compõem hoje o setor moveleiro do Estado, sendo que 5% são de médio e grande porte e 95% de micro e pequeno porte. As indústrias representam cerca de 10% da produção nacional.
A maior concentração de fábricas do segmento está em Linhares, no Norte capixaba. Os dados são do Serviço Brasileiro de Apoio à Micro e Pequena Empresas (Sebrae-ES) e do Sindicato das Indústrias da Madeiras e do Mobiliário de Linhares (Sindimol).
Estes números serão discutidos durante a palestra do diretor-presidente da Movelar, Domingos Sávio Rigoni, que acontece no seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa com apoio da Rede Tribuna.
O evento acontece na próxima quinta-feira, a partir das 14 horas, no auditório da Findes, em Vitória. As inscrições estão abertas e são gratuitas. Para participar, basta se inscrever no site www.redetribuna.com.br.
Logo depois da palestra, haverá a mesa-redonda “RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias”, com participações do gerente de Recursos Humanos da Movelar, Amauri Scuassante; do diretor- presidente da Rimo, Luiz Rigoni, e do presidente do Sindimadeiras, Álvaro Miranda. 
Outro atrativo do evento será uma segunda mesa-redonda, com o tema “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, com a presença do presidente do Sindimóveis, Ortêmio Locatelli Filho; do presidente do Sindimol, Edmilse Guidini; e do presidente da Pananmoveis, Paulo Joaquim Nascimento.
Até agora, o projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo” discutiu dois setores: alimentos/bebidas e metalmecânico. Até o final deste ano, outros seis segmentos serão debatidos por empresários de renome, que são o de petróleo/gás, vestuário/moda, turismo, rochas ornamentais, agronegócios e construção civil.
Pela proposta do projeto, além de seminários, pesquisas científicas estão identificando os elementos que necessitam de melhoria, e colocando em evidência as oportunidades de emprego e negócios a médio e longo prazos, levando em conta os grandes projetos em andamento e a serem implantados no Estado.
Os eventos contam com patrocínio da Secretaria do Estado da Educação (Sedu), da CST e do Sebrae-ES, e apoio técnico da Findes.

Seminário

Setor Moveleiro

• Projeto: “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”
• Data: próxima quinta-feira
• Horário: 14 às 18 h30
• Local: auditório da Findes, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória
• Inscrições: os interessados devem fazer a inscrição no site www.rede
tribuna.com.br
• Palestrante: Domingos Sávio Rigoni, diretor-presidente da Movelar.
• Mesa-Redonda: “Recursos Humanos e Mão-de-Obra – qualificações necessárias”, com  Amauri Scuassante, gerente de recursos humanos da Movelar; Luiz Rigoni, diretor-presidente da Rimo; e Álvaro Miranda, presidente do Sindimadeiras.	
“Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, com Ortêmio Locatelli Filho, presidente do Sindimóveis; Edmilse Guidini, presidente do Sindimol; e Paulo Joaquim Nascimento, presidente da Pananmoveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>