Assalto com 11 reféns
<b> Bandidos armados
assaltaram uma
mercearia em
Santo Antônio
minutos antes
do jogo do Brasil </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados assaltaram a Mercearia Catarinense, no bairro Santo Antônio, em Vitória, e fizeram 11 pessoas reféns, sendo oito clientes e três funcionários.
Depois de saquear as vítimas, os bandidos fugiram em um Fiat Uno branco, que dava cobertura na hora do crime.
O assalto aconteceu às 15h30 de ontem, meia hora antes do início do jogo de estréia do Brasil na Copa do Mundo.
Uma das vítimas saqueadas foi um representante comercial de produtos alimentícios, de 39 anos. Os bandidos levaram seu palm top (computador de mão) e seu relógio.
O dono da mercearia, de 26 anos, que não quis se identificar por medida de segurança, contou que dois bandidos entraram no estabelecimento e um deles estava armado com um revólver.
Os demais ficaram no carro, dando apoio aos parceiros. A placa do Uno, que era quatro portas, não foi anotada pelas vítimas. O veículo ficou parado na esquina da mercearia.
Os reféns foram obrigados a entregar seus pertences. Mas a ação foi tão rápida que o dono da mercearia não soube informar quais os objetos que foram roubados. Ele disse apenas que um dos clientes teve R$ 20,00 levados pelos bandidos.
Da mercearia, a dupla levou R$ 60,00 em dinheiro, que estava no caixa.
Segundo o proprietário, os bandidos estavam muito nervosos e obrigaram as vítimas a não reagir e a não olhar para eles. O criminoso que estava armado apontou o revólver para o dono do estabelecimento e para os demais reféns, ameaçando as vítimas.
Assim que os criminosos foram embora, o comerciante acionou a Polícia Militar pelo telefone 190. Policiais fizeram buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
O comerciante contou que esse foi o segundo assalto ocorrido em duas semanas.
No último dia 2, um bandido armado invadiu o estabelecimento, que fica na avenida Santo Antônio, na Volta do Rabaiole, e levou R$ 50,00 em dinheiro do caixa.
No ano passado, outros dois assaltos aconteceram no mesmo local.
O dono da mercearia disse que uma farmácia que fica na mesma avenida também foi alvo de bandidos recentemente.


“Eles estavam muito nervosos”
“Quando os dois bandidos entraram eu estava no caixa. Eles mandaram todo mundo ficar quieto e não olhar para eles. Os assaltantes estavam muito nervosos e agitados.
O representante comercial que estava na mercearia ainda jogou seu palm top no chão para que os bandidos não o levassem. Mas um dos criminosos viu e obrigou o rapaz a pegar o palm top de novo, que acabou sendo roubado.
Como um dos bandidos estava armado, eu fiquei parado e obedeci às ordens deles. Fiquei com medo dele fazer algum disparo, mas ainda bem que ninguém reagiu e nada de pior aconteceu com a gente.”
Depoimento do dono da 
Mercearia Catarinense, que 
não quis se identificar.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>