RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Seminários em igrejas e comunidades na Grande Vitória
Após 18 meses de trabalho missionário no Norte do Espírito Santo e Sul da Bahia, o evangelista Alex Belmonte (foto), da Igreja Batista Esperança e do Instituto Cristão de Pesquisas (ICP), está de volta à Grande Vitória.
“Retornei para reestruturar alguns projetos, como a Escola de Apologética do Instituto Cristão de Pesquisas, e realizar novos, tanto no meio evangélico quanto comunitário”, contou o evangelista.
Ele ressaltou que atende convites para realizar os seguintes seminários: “Desvendando estratégias satânicas na mídia (as influências dos desenhos animados, jogos e programas de TV)”; “A Nova Era e seus símbolos”; “Seminário de Escatologia (as profecias para os últimos acontecimentos)”.
E ainda: “Seitas e heresias” (pelo ICP); “Missões: Os grandes desafios da Igreja”; e Curso de Apologética”. Contato: (27) 9907-4598 ou e-mail: anjobelmonte@hotmail.com.

Caminhada, missas e hino em Ibiraçu
Viva Nossa Senhora da Saúde! Ibiraçu está em festa, homenageando a santa, que até ganhou hino do professor Euzetti Vieira. No próximo domingo (dia 19), ele vai apresentar a abençoada composição.
Quem for à “Missa dos Enfermos”, que vai ser celebrada às 8h30 pelo padre Jaci Cogo, no Santuário da Padroeira, terá o privilégio de ouvir pela primeira vez  “Saudação a Nossa Senhora da Saúde”.
Os festejos, que começaram no último domingo, prosseguirão até o próximo dia 21, sempre com caminhada às 18 horas (exceto no próximo domingo, que será às 16 horas), seguida de missas. 
Hoje, quem vai celebrar a missa é o padre Antônio Wilson Almança. A homilia será baseada no tema “Maria, missionária das famílias”. Amanhã é o padre Marinaldo Serafim que celebrará a missa (“Maria, missionária dos pobres”). 
Haverá missas também na quinta-feira, com o padre Anderson Teixeira; sexta-feira, padre Devaldo Lorençutti; sábado, padre Ernandes Fantin; domingo, padre Jaci Cogo, às 8h30, e padre Deoclécio Tonon, às 17 horas. 
Na segunda-feira (dia 20), é o padre Paulo Bosi Dal Bó que vai celebrar a missa; na terça (dia 21), bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, às 9 horas, e padre Jaci Cogo, às 19 horas, encerrando os festejos, com coroação a Nossa Senhora. 

Serviço
Festa de Nossa Senhora da Saúde – “Maria, a primeira missionária, 
caminha conosco” 
•Local: Santuário em Ibiraçu 
•Dias: Do último domingo até o próximo dia 21 
•Caminhada: Saída às 18 horas todos os dias da Novena (exceto no próximo domingo, quando será às 16 horas.

Para cantar
“Saudação a Nossa Senhora da Saúde”
Compositor: professor Euzetti Vieira
Ave, Nossa Senhora da Saúde. Ave, Maria Mãe de Deus e dos homens. Cura-nos as doenças, guia-nos pelos caminhos. Protege-nos de tantos males. Senhora da Saúde, roga por nós!
Confiantes no poder da intercessão. Hoje, diante da tua imagem santa, Volve o teu olhar de carinho sobre nós. Faze-nos entender a fé e a força da oração. Concede-nos, ó Mãe, muita paz no coração. Ave... 
Confiantes no poder da intercessão. Hoje, diante da tua imagem santa. Volve teu olhar de ternura e compaixão. Faz-nos praticar o amor e perdoar o irmão. Concede-nos, ó Mãe, vivermos o teu “Sim”.
Ave, Nossa Senhora da Saúde, Ave Maria, Mãe de Deus e dos homens. Cura-nos as doenças, guia-nos pelos caminhos. Protege-nos de tantos males. Senhora da Saúde, rogai por nós. Amém.

OBS.: Quem quiser a partitura pode ligar para o professor: 3227-3931.

Audição - “Conversando com Trigueirinho nº 56” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, em Vitória. Entrada franca. 
Contato: 9979-5373/9982-8721.

Adoração e Ação 
A Associação das Igrejas Batistas de Cariacica vai promover noite de “Adoração, Mensagem & Ação Social”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista em Itaquari. Direção: Jorge Alvarenga (foto), presidente da Associação. 
“Vamos arrecadar alimentos não-perecíveis para a Junta de Ação Social dos batistas capixabas”, ressaltou. 

Para Meditar 
Amanhã tem “Encontro de Meditação”, com Theo (foto) e Mikka Wentz, no ReCanto Zen, avenida Desembargador Santos Neves, 871, Praia do Canto, Vitória. Horário: 8 às 14 horas. Taxa: R$ 50,00. 
Mais informações: 3084-5588/9931-8000.

Congresso - Na Assembléia de Deus em Porto Canoa (pastor Alcimar Prates Costa), Serra, vai ser realizado o Congresso dos Adolescentes (Conjunto Renovação) – “Eis que venho sem demora; guarda o que tem para que ninguém tome sua coroa” –, entre sexta e domingo próximos, às 19h30. 
Contato: 3341-8180. 

TESTE
Quem na sua morte matou mais gente do que durante a sua vida?

Resposta de ontem: Maria, Marta e Lázaro moravam em Betânia (João 11.18).

CALENDÁRIO
São Lourenço viveu no século XII, na Irlanda. Aos 30 anos, tornou-se bispo de Dublin. Foi responsável pela reforma da Igreja Irlandesa. Lutou pela paz. Morreu em 1180. O papa Honório III o canonizou, em 1226. 

Escola - Em parceria com o Centro de Juventude e Cultura Cristã do Rio de Janeiro, a 1ª Igreja Batista em Mata da Serra vai promover o curso Escola Bíblica Viva, no próximo dia 2. Preletor: pastor Gilton Medeiros e equipe. Taxa: R$ 30,00 mais R$ 1,50 (almoço e coffee-break).
Contato imediato: 9933-0058/3341-9506/8807-8903. 

Reencontro - A Igreja Batista do Avivamento em José de Anchieta, Serra, convida para o “Reencontro com Deus”, no Rancho Alegre, Muribeca, Serra, entre os próximos dias 8 e 10. Taxa: R$ 60,00 (ônibus, hospedagem e alimentação). 
Contato já: 3328-0203/8803-6604. 

Deus - O pastor Jorge Luiz é o preletor da “2ª Manhã com Deus”, a partir das 8 horas de amanhã, na Assembléia de Deus no bairro Aparecida (pastor Joady Vidal), Cariacica. Participação musical: Eliomar Viana, Felipe Nascimento, Ronaldo Ribeiro, Emilly Corteletti, Grupo Aliança e outros. 
Contato: 3073-4844/9966-5286.

“Jesus Revoga” 
“É hora das coisas mudarem para melhor! Não está tudo terminado! Jesus revoga sua causa”, anuncia o pastor Edivaldo (foto), que vai orar por divinas revelações na campanha “Prosperando no Deserto”, hoje, às 15 horas, na Assembléia de Deus – Chama Viva, Jardim Tropical, Serra. 
Fica na rua Santa Luzia, 113. Contato: 3338-4161/9997-2556.

Campanha - O pastor Marcelino prega na campanha “Minha vida no altar de Deus”, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista em Carapina. No louvor, Ministério Face a Face. 
Endereço: rua C, 42, André Carloni, Serra. 

A PALAVRA
“Não nos cansemos de fazer o bem, porque a seu tempo ceifaremos” 
Gálatas 6.9  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

