Crédito para construir
<b> Bancos liberam crédito,
que vão de R$ 5 mil a R$ 20 mil,
para pessoas que querem
construir ou reformar  </b><br>
 <br>
Redução de impostos sobre os materiais de construção mais expansão do crédito imobiliário. Se a combinação foi perfeita para quem estava pensando em construir ou comprar a casa própria, para os comerciantes do setor nem se fala.
Com a queda dos preços de alguns produtos, as vendas subiram e a procura por linhas de financiamento para reformar ou construir também cresceu.
Os números da Caixa Econômica Federal confirmam que este ano a demanda por crédito para a construção está maior. Somente no primeiro semestre, o volume concedido pelo Construcard foi equivalente a 61% do total liberado em todo o ano passado.
De janeiro a junho, a Caixa emprestou R$ 900 mil. Em 2005 inteiro foram liberados R$ 1,47 bilhão. A Caixa oferece três linhas diferentes: uma com recursos do próprio banco, outra com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outra com dinheiro do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
Cada linha atende a um nicho específico de renda. A mais procurada é a do FGTS, que tem a menor taxa de juros, de 0,5% ao mês, mais TR. É voltada para quem ganha até R$ 1.750 por mês. Nessa linha, a pessoa pega até R$ 7 mil, com juros de 6% ao ano, mais TR.
“Depois que os bancos começaram a liberar o crédito para a construção nossas vendas cresceram muito. Por semana atendemos mais de cinco pessoas que vêm comprar através do crédito da Caixa, Banestes e outros bancos”, conta a proprietária da Kuster Material de Construção, Maria Helena Baiense Pereira.
A segunda linha mais procurada é o Construcard Caixa, com recursos da própria instituição. O interessado pode pegar de R$ 1 mil a R$ 180 mil, com juros de 1,69% ao mês, mais TR. 
O prazo para o pagamento é de 36 meses, menor do que os 96 meses para as linhas do FGTS. O Construcard FAT também concede 96 meses para o pagamento, mas é voltado para quem ganha até R$ 4,5 mil e o limite de crédito é entre R$ 3 mil e R$ 12 mil. Os juros são de 9,7% ao ano, mais Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP).
Outra instituição financeira que está estimulando os brasileiros a construir e reformar é o Banco do Brasil, que decidiu elevar de R$ 15 mil para R$ 20 mil o teto das operações de financiamento para a compra de material de construção.
A linha foi lançada há três anos com uma proposta inovadora: a contratação é realizada diretamente no estabelecimento comercial, sem necessidade de que o cliente vá ao banco para formalizar o contrato.
Além de aumentar o volume contratado, a instituição financeira aumentou o prazo de pagamento, que agora pode ser de até 24 meses. A taxa é variável: até 12 meses o custo é de 1,9% ao mês, sem incidência de IOF; e de 13 a 24 meses o custo é de 2,9% ao mês.


Agora é hora de comprar
Em fevereiro de 2006, o Presidente da República anunciou medidas de incentivo à construção civil, com redução de carga tributária e um orçamento recorde de R$ 18,7 bilhões para a habitação.
No segundo semestre de 2006, espera-se assistir uma oferta de imóveis maior que a demanda, principalmente em empreendimentos de alto padrão e, consequentemente, o aparecimento de ótimas oportunidades de negócios. Mas as classes menos favorecidas também têm boas novidades: o consórcio e o financiamento.
O financiamento, por sua vez, pode ser obtido em instituições públicas e privadas. A redução de juros nos primeiros três anos de financiamento imobiliário, facilidades para comprovar a renda e o interesse do mercado são alguns dos aspectos que fazem com que o crédito esteja mais acessível hoje.
Os juros são de 6% a 19% ao ano, de acordo com a renda e o banco. Os prazos variam de 15 a 20 anos e a renda mínima exigida é de R$ 400. 
O destaque desses financiamentos vai para as empresas como o BB Material de Construção, do Banco do Brasil, lançada no final de 2003;  Carta de Crédito FGTS e Construcard, ambas da Caixa Econômica Federal; Real Reforma Rápida, do Banco Real; Credifácil Material de Construção, Banestes; e CDC Material de Construção, do Bradesco.
Esses financiamentos são destinados a quem pretende construir ou reformar imóveis urbanos e facilita a compra de material e armários. O empréstimo varia de R$ 5 mil a R$ 180 mil, de acordo com a renda dos interessados e o critério do banco.
Os brasileiros que vivem no exterior, principalmente nos Estados Unidos e Japão, responsáveis pelo envio de US$ 6,4 bilhões ao Brasil em 2005, também estão ajudando a construção civil. 
Segundo o cientista e professor de PhD de Administração de Materiais, Produção e Planejamento, Marcos Crivelaro, “dos 2,5 milhões de brasileiros que vivem no exterior, mais de 1,3 milhões enviam regularmente dinheiro para suas famílias e 7% optam pela compra de imóveis”, afirma o cientista.


Casa Cor é a maior
As obras da Casa Cor Espírito Santo 2006 começaram na última semana. Arquitetos, decoradores, designers e paisagistas correm contra o tempo. Eles têm pouco menos de dois meses para transformar o 38º Batalhão de Infantaria, em Vila Velha, espaço escolhido para sediar a 11ª edição do maior e mais importante evento de arquitetura e decoração do Estado.
Além de conhecer o trabalho de profissionais reconhecidos e jovens talentos, em ambientes diversos, inovadores ou tradicionais, os visitantes da mostra deste ano vão ter a oportunidade de conhecer de um ângulo conhecido por poucos uma deslumbrante vista da Baía de Vitória.
Motivada pela excelente localização, Rita Tristão projetou espaços especiais para o evento que se integram à área externa como um lounge bar, restaurante, mirante, galeria de arte e café cultural. A Casa Cor 2006 ocupará uma área de 26 mil metros quadrados – a maior de sua história – dividida em três blocos e oferecerá quatro atividades distintas: residencial, gastronomia, comercial e cultural.
A mostra estará aberta para o público de 26 de setembro a 29 de outubro. O patrocinador master do evento é a Deca. Os apoiadores nacionais são Casa Cláudia e Ponto Frio. Os apoios locais são Biancogrês, Grupo Mata da Praia/Dacaza e Politintas.


Síndicos em debate sobre segurança
Os síndicos já podem se preparar. No próximo dia 17 vai ser realizada no Centro de Convenções de Vitória a 4ª Feira do Sídinco, com palestras e debates inclusive sobre segurança pública.
Como o setor condominal é muito amplo, a organização do evento está preparando para os participantes estandes e muitas novidades que vão abrangir temas como playground, limpeza, uniforme de funcionários, pagamentos de condomínios e outros.
Para abrir a feira, a organização do evento convidou o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que irá promover um debate, às 19 horas do dia 17.
O secretário deverá apresentar o plano de segurança do Governo do Estado, inclusive as alterações que vêm sendo feitas para aperfeiçoar o plano. Evaldo Martinelli irá falar, ainda, sobre como os condomínios podem contribuir para a construção de uma sociedade mais segura.
Na noite de quinta-feira também haverá palestra do presidente do Sindicato dos Vigilantes e presidente do Grupo Vigserv, Marcos Felix Loureiro, com o tema Segurança Privada.
No dia 18, a palestra será sobre a alteração do Código de Processo Civil e suas repercussões nas ações de cobrança de débito condominial. Esta palestra será ministrada pelo presidente do SIPCES, o advogado Gedaias Freire da Costa, e pela juíza coordenadora dos Juizados Especiais no Espírito Santo, Janete Vargas Simões.
O crescimento do setor condominial e a convivência em condomínios serão o tema da palestra do dia 19 de agosto. Mais informações: 3323-0430 ou 3223-2750. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>