PAINEL SA
<b> Indústria cresce em ritmo lento, diz CNI </b>
 
A indústria no Brasil cresce em ritmo moderado. Assim como o IBGE constatou uma queda de 1,7% da produção industrial em junho sobre maio, os indicadores industriais da CNI, que serão divulgados hoje, não são dos mais otimistas.
Segundo a CNI, em junho, a indústria brasileira operou com 82,3% da capacidade instalada. O dado, com ajuste sazonal, é o mais alto de 2006, mas não altera a tendência de estabilidade do índice, que vem sendo observada desde o final de 2005.
Na média deste primeiro semestre, o indicador ficou em 81,5%, abaixo da média de 82,2%, observada no mesmo período do ano passado.
Assim como no índice do IBGE, é possível que os indicadores da CNI sofram algum efeito da Copa do Mundo, já que três jogos do Brasil ocorreram em dias úteis. O indicador das horas trabalhadas certamente sofrerá o maior impacto da Copa.
De qualquer forma, o indicador da CNI sofre uma influência muito menor do efeito Copa em relação ao IBGE. A pesquisa da CNI é feita com apenas 3.000 empresas de grande e médio portes e abrange 12 Estados.
A coleta do IBGE é muito mais ampla. Há outras diferenças. Entre elas, a de que a CNI pesquisa as vendas, as horas trabalhadas e a capacidade instalada, enquanto o IBGE mede a produção industrial.
O fato, no entanto, é que a indústria mostra sinais de desaceleração e que certamente se refletirão no PIB. Segundo o informativo econômico semanal do Itaú, a produção industrial fechou o segundo trimestre com um crescimento de 0,5% em relação ao primeiro.
Nos primeiros três meses, a indústria se expandiu 1% na comparação com último trimestre do ano passado.
A queda no ritmo de crescimento da indústria afetou o PIB. Segundo o departamento econômico do Itaú, o PIB do segundo trimestre deve ter registrado um crescimento de apenas 0,6% em relação ao primeiro. No primeiro trimestre, o PIB cresceu 1,4% ante os últimos três meses de 2005.
Em razão dessa desaceleração, os economistas do Itaú prevêem que o PIB irá crescer 3,4% neste ano, um resultado bem inferior aos 4% projetados pelo Banco Central.

Superturismo
Depois de registrar 98% de ocupação em julho deste ano com o resort Breezes Costa do Sauípe (BA), o grupo SuperClubs anuncia a chegada de outro hotel com a mesma bandeira e formato \"super-inclusive\" – que inclui alimentos, bebidas e serviços no preço da diária.
O local escolhido foi a praia de Búzios, no Rio de Janeiro, e os investimentos giram em torno de R$ 65 milhões. Para um período de oito anos, o grupo planeja estabelecer 15 novos resorts, com gastos de R$ 500 milhões.
Já estão em estudo praias próximas a cidades como Natal (RN), Fortaleza (CE) e Recife (PE).
\"O turista estrangeiro começa a descobrir o Brasil. O País está na moda lá fora\", diz o diretor-geral do grupo, Xavier Veciana.

Lançamento 
Será lançado hoje no Instituto Tomie Ohtake, a partir das 18h30, em São Paulo, o livro \"A trajetória de Octavio Frias de Oliveira\", escrita pelo jornalista Engel Paschoal – que assina a coluna Responsabilidade Social em A Tribuna aos domingos – e editado pela Mega Brasil, com o apoio da Telefônica.
Com 332 páginas e quase 60 fotos, o livro conta a vida de Octavio Frias, 94, publisher da Folha e um dos mais importantes personagens da imprensa brasileira, desde sua infância até hoje.
Em oito capítulos, a obra revela como, aos 50 anos, Frias adquiriu a Folha quase por acaso e depois transformou-a no maior e mais influente jornal do país.
O livro é enriquecido com depoimentos de diversas personalidades do mundo empresarial, político e jornalístico. O autor e o biografado estarão presentes ao lançamento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

