Perueiros querem plebiscito
<b> Eles também ameaçam parar a Segunda Ponte na
próxima quarta, pedindo legalização da atividade </b>
 
Cerca de 1,2 mil perueiros prometem fazer uma carreata na próxima quarta-feira para chamar a atenção para a legalização do transporte alternativo. Eles pretendem acionar o Ministério Público Estadual (MPE-ES) para recorrerem de multas aplicadas pela Prefeitura de Vitória e viabilizar a realização de um plebiscito popular sobre a atividade.
De acordo com os perueiros, a carreata sairá da praça de Porto de Santana, em Cariacica, às 16 horas, seguirá para a Segunda Ponte, onde deverá ficar parada por 10 minutos, e irá até o centro de Vitória.
Segundo o presidente da Cooperativa de Transportes Alternativos do Espírito Santo, Jairo Cezar Pinheiro de Almeida, os perueiros decidiram ontem juntar todas as multas aplicadas pela Prefeitura de Vitória e levá-las ao MPE, para recorrer.
“Os policiais chegam com arma em punho, mandam os usuários saírem do carro e pegam número de documentos dos passageiros, intimidando-os”, disse.
Eles pretendem reunir 25 mil assinaturas para protocolarem ofício, na próxima semana, no MPE e na Assembléia Legislativa, pedindo a realização de um plebiscito.
O secretário de Transportes de Vitória, Artur Neves, informou que a administração é radicalmente contra a legalização do transporte alternativo. Quanto à abordagem de passageiros, ele afirmou que a atitude é arbitrária e deve ser denunciada à prefeitura.
A Prefeitura de Vila Velha informou que não compactua com o que é irregular e que tem realizado fiscalização. Em Cariacica, o assessor técnico de Transporte e Trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos e Transportes, Angelo Pin, explicou que o transporte é gerenciado pela Companhia de Transportes Urbanos na Grande Vitória (Ceturb-GV).
Na Serra, o secretário de Defesa Social, Ledir Porto, informou que no momento o assunto não está na pauta da administração. Nenhuma autoridade da Ceturb e do MPE foi encontrada ontem para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

