Pânico em incêndio a ônibus
<b> Bandidos pararam o veículo
e atearam fogo, em Caratoíra.
Mais de 200 moradores saíram
correndo de casas e lojas </b><br>
 <br>
Dois bandidos atearam fogo em um ônibus da viação Tabuazeiro, da linha 103 (Caratoíra-Jardim Camburi), na rua Orlando Bonfim, esquina com a rua Ferreira das Neves, no bairro Caratoíra, em Vitória, na noite de ontem. A ação causou pânico entre mais de 200 moradores e comerciantes que estavam no local na hora do ataque.
Segundo a Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar, um bandido entrou pela porta da frente do veículo, às 21 horas, rendeu o motorista e disparou dois tiros para o alto. Ninguém se feriu. O parceiro dele entrou pela porta de trás e espalhou gasolina em todo o ônibus, placa MTP-3156.
Três passageiros desceram correndo, em pânico. Sem dizer uma palavra ou entregar bilhete, o criminoso ordenou que o motorista e o cobrador também descessem. Depois de atear fogo no ônibus, o bandido armado desceu e disparou mais um tiro para o alto. Segundo moradores, o incêndio durou mais de meia hora.
Os criminosos fugiram em um carro que dava cobertura ao crime, onde estariam um jovem e uma mulher loira. Eles falaram em voz alta que o próximo ônibus a ser incendiado será o da linha 182 (Alagoano - Bairro da Penha).
Segundo a Dint, há informações de que, antes do incêndio, os criminosos teriam deixado um bilhete perto de uma padaria, que fica a 300 metros do local do atentado. O bilhete teria sido encontrado por um garoto que mora na região. 
O Corpo de Bombeiros esteve no local e apagou o fogo. Vinte policiais militares do 1º Batalhão (Vitória) atenderam a ocorrência. O motorista e o cobrador ficaram muito abalados e não tiveram condições de conversar com A Tribuna.
Durante o incêndio, o pânico tomou conta do bairro porque o óleo do veículo se espalhou pela rua Orlando Bonfim. O fogo atingiu muros de casas, lojas e a fiação da rua. Mais de 50 moradores ficaram sem telefone por mais de duas horas. O toldo da Padaria Pão de Mel, próxima ao local do incêndio, ficou parcialmente queimado.
Foi o 12º ataque a ônibus na Grande Vitória e aconteceu após oito horas de iniciada uma rebelião na Casa de Passagem de Vila Velha, na Glória, em que presos reivindicam a volta dos xerifes das cadeias que estão encarcerados na Polícia Federal. A polícia acredita que o incêndio tenha sido ordenado de dentro do presídio.


Moradores deixam casas
Os moradores da rua Orlando Bonfim, em Caratoíra, Vitória, saíram desesperados de suas casas na noite de ontem com medo de serem atingidos pelo incêndio que destruiu totalmente um ônibus.
O estudante Rafael de Oliveira, 17 anos, contou que estava na parte baixa da rua – que é uma ladeira – quando os moradores começaram a gritar ao ouvirem o primeiro tiro dado pelos incendiários.
Rafael foi para casa, perto no incêndio, e tirou a sua mãe do imóvel. “Fiquei com medo de pegar fogo lá em casa e atingir minha família. Foi tudo muito rápido. O incêndio queimou a fiação da rua e o óleo do ônibus desceu até a metade da ladeira”, contou. Ele disse também que as pessoas tentaram apagar o fogo com baldes d’água, extintores e até areia.
A estudante Vanessa Carvanos, 13 anos, disse que durante o incêndio seu primo pegou um pedaço de pau e bateu no vidro do ônibus pensando que o motorista ainda estava no veículo.
Após saber do ataque, o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, afirmou que o Espírito Santo volta a ficar em alerta máximo e que o policiamento nas ruas será reforçado.


Ameaça a reféns na cadeia
Durante a rebelião na Casa de Passagem de Vila Velha os presidiários colocaram um dos reféns – um agente penitenciário – num buraco feito na parede da cadeia e gritavam que iam arrancar a cabeça dele e jogar na direção da polícia. O refém estava com as mãos algemadas e amarradas.
Até o fechamento desta edição, à meia-noite, a rebelião continuava. Os rebelados estão com facas, revólveres e estenderam uma faixa no alto da cadeia com a frase: “Queremos os amigos da Federal”.
Eles fazem referência ao traficante Antônio Marim, o Toninho Pavão, Tobias Claudino do Nascimento e Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, que foram levados para a Polícia Federal, em São Torquato, porque ordenavam de celulares ataques a ônibus e outros crimes de dentro de presídios de Viana.
O sinal de celular foi bloqueado em Viana e também em Vila Velha, mas retornou nesse último município, o que está possibilitando que os presidiários se comuniquem com bandidos soltos.
Um preso conversou com a equipe da TV Tribuna, através de um celular, e revelou que estava com nove reféns. “Se a polícia der mais um tiro e entrar aqui a gente arranca a cabeça desse refém e joga daqui de cima”, ameaçou.
Segundo os presos, que iniciaram a rebelião às 14h30 durante o banho de sol, três agentes penitenciários, quatro evangélicos, uma assistente social e outros detentos eram mantidos reféns.
Porém, a informação da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) é de que o número era menor e que seis pessoas estavam nas mãos dos bandidos.
A filha de uma das reféns disse que sua mãe tem 69 anos, é evangélica e estava na cadeia realizando um culto. “Eu não sei se ela está bem. A única informação que tenho é que os presos atearam fogo em tudo lá dentro. Tenho medo da minha mãe morrer”, desabafou em lágrimas a jovem. 
Cerca de 15 tiros foram disparados de dentro do presídio. Policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME), da Companhia de Operações Especiais 
(COE) e o Corpo de  Bombeiros estiveram no local.
Um preso morreu asfixiado e dois teriam ficado feridos. Às 20h40, o clima ficou mais tenso porque os presos voltaram a se rebelar e atear fogo na cadeia. O BME jogou bombas de efeito moral. “Os presos diziam que se os policiais invadissem eles iriam jogar os reféns de cima”, disse a filha de um dos reféns. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>