Doença faz caranguejo sumir
<b> Catadores de São Mateus
dizem que produção caiu 90%
após doença letárgica, que mata
crustáceo em poucas horas </b><br>
Dean Nonato <br>
A doença letárgica já eliminou cerca de 90% dos caranguejos em manguezais de São Mateus. Em Campo Grande de Barra Nova, local onde foram encontrados os primeiros crustáceos mortos pela doença, alguns catadores tentam resistir ao problema e catam os animais que ainda restam para o comércio e sustento.
O catador Mateus Pinha Ramalho, de 47 anos, disse que há pouco mais de um ano costumava catar aproximadamente 60 dúzias de caranguejos por semana. 
“Hoje não consigo sair do mangue com mais de 10 dúzias no mesmo período. E a cada dia só diminui”, contou Mateus.
O irmão de Mateus, o também catador Francisco Ramalho, 54, informou que com o avanço da doença letárgica terá que pensar no futuro da família sem o caranguejo. 
“Não existem opções de trabalho. O que tinha era a construção do terminal, mas já acabou”, lamentou o catador.
Alguns já encontraram alternativas para não ter que deixar o local. É o caso do catador Domingos Costalonga Negris, 52. Além de marisqueiro ele é artesão. Sua outra opção de sustento é a venda de pequenas peças esculpidas em madeira. 
“Já vendi várias obras na feira de artesanato em São Mateus. Isso é uma boa na falta dos caranguejos”, contou Domingos.
De acordo com o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo, Iberê Sassi, a área de Campo Grande de Barra Nova, em São Mateus, é inspecionada a cada 15 dias. 
“A gente está trabalhando para fechar a cata do caranguejo na região,” informou. Ele disse que até o momento não foi constatada nenhuma ocorrência de contaminação de seres humanos pela doença letárgica e que ainda não se sabe se esse contágio é possível.  
Isso porque, em geral, se coloca o animal vivo na panela e a doença deixa o animal tão frágil a ponto de não resistir e morrer durante a captura. 
O Grupo Gestor do Caranguejo, órgão ligado ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), quer  criar novas alternativas de trabalho para os catadores, como a coleta de semente de aroeira e a criação de abelhas no manguezal. 
O presidente da Associação dos Pescadores Artesanais e Assemelhados de Campo Grande (Apesca), Adeci de Senna, informou que existe a intenção de fazer criação de larvas de caranguejo para repovoar o manguezal.

Saiba mais sobre a doença

De acordo com a Polícia Ambiental de São Mateus, a doença do caranguejo letárgico (DCL) surgiu em Pernambuco em 1997 e se espalhou pelo litoral daquele estado. Em agosto do ano passado foi constada a erradicação nos caranguejos do sul da Bahia. 
Por conta disso, catadores baianos vieram para o Espírito Santo à procura dos caranguejos capixabas, provavelmente trazendo consigo o agente transmissor da doença. Os caranguejos de São Mateus começaram a morrer em agosto do ano passado.   
Sabe-se que doença do caranguejo letárgico é provocada por um fungo – provavelmente introduzido no país por um camarão oriundo do Oceano Pacífico. Segundo os especialistas, a espécie  caranguejo-uçá poderá ser dizimada do Espírito Santo em no máximo um ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>