Petrobras não pode ser indenizada
<b> A afirmação é do vice-presidente
da Bolívia que destacou o prazo
de 180 dias para que a estatal
assine novos contratos </b>
 
BOLÍVIA – O presidente em exercício da Bolívia, Alvaro García Linera, disse que a parceria com o Brasil é muito mais importante do que a Venezuela e que não há motivos para “ciúmes’’ com relação aos potenciais investimentos do governo Hugo Chávez no país.
Por outro lado, disse que, se a Petrobras não aceitar assinar novos contratos no período de 180 dias estipulado pelo decreto de nacionalização, terá de deixar o país – e, pelas auditorias do governo, sem direito a indenização sobre os megacampos de exploração San Alberto e San Antonio.
Eleito vice na chapa de Evo Morales, García Linera disse que amanhã serão divulgadas as linhas gerais da política fundiária do governo, mas que haverá um prazo para discussão com a sociedade antes de sua implantação e que os produtores de soja brasileiros não serão atingidos, desde que estejam em situação regular.
Ex-guerrilheiro, o sociólogo García Linera, 43, é um dos principais ideólogos do governo de Morales, atualmente em turnê pela Europa. No sábado à noite, recebeu um grupo de jornalistas brasileiros durante uma hora e meia na sala presidencial do Palácio Quemado, decorada com retratos de Morales e de Che Guevara feitos com folhas de coca.
“O Brasil é o nosso principal aliado e sócio. A PDVSA (estatal venezuelana) não terá US$ 1,5 bilhão de investimentos aqui, e a Petrobras tem. Não temos um mercado assegurado de nosso gás com a Venezuela, e temos no Brasil. Claramente, no âmbito hidrocarbonífero, não há por que ficar enciumado com a presença da PDVSA”.
Sobre preços, ele afirma que “o preço é um acordo bilateral. A YPFB (estatal boliviana) vai definir preços para exportação, mas há um acordo, um contrato entre partes. E esse contrato entre Bolívia e Brasil será cumprido. Ninguém põe em dúvida o abastecimento de gás ao Brasil. Quando falamos em aumentar em US$ 1 o preço do gás ao Brasil, para a Bolívia são US$ 300 milhões. Isso, para nós, é fechar nosso déficit fiscal histórico”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

