Nova edição do Skype
<b> Funcionalidades aprimoram
mais ainda a nova maneira das
pessoas se comunicarem
pela internet em todo o mundo </b><br>
 <br>
A Skype, empresa global de comunicaão via Internet, acaba de lançar a versão beta do Skype 2.5, a mais recente atualização de seu software que possibilita, a qualquer pessoa conectada à internet, comunicar-se através de voz e vídeo, de graça.
Com novas características e funcionalidade ampliada, agora ficou ainda mais fácil obter uma conta Skype e manter contato, totalmente de graça, com os amigos, a família e os colegas de trabalho.
Com o novo software, o cadastramento é ainda mais simples e a conexão com números telefônicos tradicionais é mais intuitiva, tornando fácil e econômica a comunicação com telefones fixos ou celulares em qualquer lugar do mundo.
Características como a aprimorada chamada em conferência oferecem excelente qualidade de voz e transformam algo que parecia complexo em uma maneira natural de permanecer em contato. Alertas simples, enquanto estão no Skype, permitem aos usuários o ajuste de sua conexão de internet para que se obtenha a melhor qualidade de comunicação possível.
“O foco da Skype tem sido sempre tornar fácil a conversação gratuita entre as pessoas, pelo tempo que elas quiserem, em qualquer lugar do mundo. Queremos tornar a comunicação via internet algo incrivelmente comum e natural, de forma que as pessoas possam estar em contato sem o mínimo esforço”, afirma o CEO da Skype, Niklas Zennström.
Assim como em todos os lançamentos anteriores do software Skype, os usuários da versão beta do Skype 2.5 podem conversar pelo tempo que quiserem com os mais de 100 milhões de usuários Skype registrados no mundo todo, sem ter que se preocupar com o custo ou com a distância da chamada.
Além do lançamento do Skype 2.5 beta, algumas das principais fornecedoras de hardware do mundo anunciaram vários lançamentos, já certificados pela Skype, que ampliam e acrescentam ainda mais valor à experiência de utilizar o software de chamadas telefônicas via internet.
Disponível a partir deste mês na Europa e em julho no resto do mundo, o Phillips VOIP321, um telefone sem fio de dupla funcionalidade – que possibilita a comunicação gratuita via Skype, além das chamadas comuns da telefonia fixa – dando liberdade de escolha ao usuário e a capacidade de alternar entre os dois meios de comunicação.
Outra novidade é a nova Creative Live! Cam Voice. Disponível no mundo todo até o final deste mês, o lançamento possui revolucionária tecnologia de redução de ruídos e áudio direcional, que captura a voz do usuário ao mesmo tempo que elimina os ruídos de fundo e do ambiente de fora do campo de alcance da webcam, o que faz dela a companhia ideal para o Skype.
Esta semana, a Polycom e a Skype anunciam o lançamento do Polycom Communicator, um alto-falante USB que potencializa a tecnologia Acoustic Clarity da empresa para disponibilizar a comunicação de duas mãos e em alta-fidelidade para as conversações via Skype, sem ecos ou outros ruídos.

Conversa entre até 100 pessoas
O Skypecast é uma novidade que vai dar o que falar. O lançamento da Skype permite conversações ao vivo e moderadas por um anfitrião entre grupos de até 100 pessoas, em qualquer lugar do mundo.
A idéia é possibilitar a discussão de assuntos de interesse comum entre grupos de pessoas – de carros antigos à culinária, de decoração à informática.
O ‘anfitrião’ funciona como um tipo de moderador. Ele tem a capacidade de tirar a voz de um participante ou até eliminá-lo da chamada, e também para passar o microfone virtual aos participantes à medida que desejem falar. Liderar ou participar de um Skypecast é, também, completamente gratuito.
Mais informações no site skypecasts.skype.com.


Novidades
Discagem – ao invés de ter que lembrar códigos específicos de cada país, basta chamar telefones fixos ou celulares em qualquer lugar do mundo, selecionando o país escolhido de uma lista do menu.
Pagamentos – um sistema de pagamento agora já vem instalado no software Skype, tornando mais simples a compra de créditos, de minutos, de ringtones de artistas como Madonna e muito mais.
SMS – é possível enviar mensagens SMS para qualquer número de telefone celular no mundo, sele-
cionando-se um contato do SkypeOut, digitando um número de telefone celular, ou selecionando um celular de um usuário Skype a partir de seu perfil. 
Outlook – rápida visualização de contatos do Outlook.
Conferência – visualização instantânea de quem está participando da conferência, já que a imagem de quem fala aparece na tela assim que este intervém na conversa.
Grupos – com apenas um clique é possível juntar grupos e iniciar um bate-papo ou uma conferência.
Registro – a criação de uma conta Skype requer um único passo.
Atualizações – recebimento de aviso automático para o download da versão mais recente do software Skype sempre que o produto for atualizado.

Download
A versão mais recente do software Skype está disponível para download gratuito no endereço skype.com. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>