Buraco na Princesa Isabel
<b>  </b><br>
 <br>
Enquanto a operação tapaburacos não entra em ação, quem vai tapando o buraco que está exposto há alguns dias na calçada da avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória, bem em frente à Caixa Econômica Federal, são os pedestres, mesmo que desabam lá dentro. Quando um cai, enquanto ele está lá dentro, maravilha, ninguém mais cai. Parece, inclusive, que o buraco foi feito sob encomenda para receber visitantes inesperados, segundo denúncia do jornaleiro Francisco de Assis da Silva. Ele contou que na última segunda-feira uma senhora foi mais uma das vítimas do buraco. Fora o buraco da calçada, o bueiro ao lado também está um perigo. Encontra-se sem tampa, colaborando para o risco de novos acidentes. Pelo que se pode ver, a avenida Princesa Isabel está cheia de buraquinhos, causando transtorno na vida de motoristas, pedestres e comerciantes. O coordenador do programa de tapa buracos da Prefeitura de Vitória, Sebastião Folador, informou que os reparos na avenida Princesa Isabel serão feitos até o final desta semana. O atraso dos serviços está acontecendo por causa do mau tempo e das chuvas. 
PENICÃO Estão transformando a rua dos Apóstolos, em Vila Palestina, Cariacica, num penicão, segundo denúncia da funcionária pública Bete Faé. “Como a via é escura, ou seja, está precisando de iluminação, as pessoas aproveitam para urinar no afã da necessidade. Além disso, a rua está precisando de limpeza.’’ O secretário de Serviços Urbanos, Antônio Carlos dos Santos, garante que a coleta de lixo no bairro é feita dia sim, dia não. Quanto à iluminação, Tarcísio Bourguignon, engenheiro eletricista e consultor de iluminação da PMC, informa que a prefeitura executará a manutenção. 
EXPECTATIVA Desde que deixou seu currículo no Atacado São Paulo, o estudante Osias de Souza da Silva, de Santa Cecília, Vitória, já contou 730 dias, 17.- 520 horas, 1.051.200 minutos e 63.072.000 segundos. Bom, a esperança é a última que morre. Ele quer saber por que não foi convocado. O Atacado São Paulo informa que, infelizmente, as qualificações de Osias não eram compatíveis com as exigidas pela empresa. Além disso, o quadro funcional não tem grande rotatividade. 
BOLETOS Definitivamente, o cachorro é o melhor amigo do homem. Vejam só: na tentativa de livrar o seu dono de estranhos, a cachorra do funcionário público federal aposentado Adoltho Ebenezer Oliveira Filho vem rasgando os boletos da Escelsa que, ao invés de ser depositados na caixa do correio, vêm sendo jogados no chão de sua residência. “Já contatei a Escelsa, mas não deram satisfação”. A Escelsa informa que está tomando providências. 
PERIGO A doméstica Maria Benedita Ramos de Lima, de Nova Carapina I, Serra, reclama que a rua Teófilo Otoni está que é puro buraco. “Asfaltaram as outras ruas do bairro e a nossa ficou na terra.” O subsecretário de Obras da Serra, Dioceles Bahien se, informa que as obras em Nova Carapina serão logo retomadas. 
IMPEDIMENTO Toda vez que chove os moradores da rua Geraldo Gonçalves, em Santana, Cariacica, ficam ilhados, segundo o motorista José Baldan. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que as obras em Santana serão reiniciadas no próximo semestre, inclusive na rua Geraldo Gonçalves. 
SERVIÇOS A funcionária pública Maria Betânia Fernandes, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que há 25 anos paga o IPTU da sua casa em Capuba, Jacaraípe, mas não vê nenhuma benfeitoria na região. O subsecretário de Obras da Serra, Dioceles Bahiense, garante que a administração do município aplica com responsabilidade os recursos do orçamento. “Acredito ser importante a participação da reclamante nas reuniões de discussão do Orçamento Participativo de Jacaraípe, para que ela possa ajudar na esco- Bahienlha das obras a ser feitas.’’ 
ÔNIBUS A auxiliar de enfermagem Clécia da Conceição Pandim, de Santa Cecília, Cariacica, reclama que a Ceturb retirou de linha aos domingos e feriados os ônibus 723, que fazia o itinerário Santa Cecília- Terminal de Campo Grande. “Agora, a gente fica sem transporte direto”. A Ceturb informa que a linha 723 (Santa Cecília/Terminal de Campo Grande) voltou a operar nos domingos e feriados desde o dia 1°. 
AMONTOADO Não, não é o monte Everest mas, do jeito que as coisas vão, daqui a pouco os garis vão precisar escalar o amontoado de lixo que está sendo despejado num terreno baldio da rua Santa Terezinha, em Vila Independência, Cariacica, na hora de retirá-lo de lá. A denúncia é do funcionário público Elpídio Dutra Andrade. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que a reclamação foi anotada e que uma equipe será enviada para solucionar o problema.
 LUZ A situação em frente à casa da cozinheira Leozir Maria Pe - reira, de Jardim América, Cariacica, está pior do que um parto vai-não-vai. Até hoje, passados mais de 30 dias, ela espera ansiosa o momento de a Escelsa dar à luz. “O poste que está com a lâmpada queimada fica em frente à casa de número 20 da rua Venezuela.” O engenheiro eletricista e consultor de Iluminação Pública de Cariacica, Tarcísio Bourguignon, informa que, devido à grande demanda nos últimos meses, a prefeitura atrasou um pouco o serviço, mas nos próximos dias o bairro será atendido pelo Plano Emergencial de Iluminação Pública. 
DESCASO É uma desolação para os moradores da rua O, quadra 51, em Manoel Plaza, na Serra, terem de testemunhar o lixão que, cada vez mais, cresce em frente às suas casas, segundo o porteiro Benedito da Conceição. O mesmo problema acontece na avenida B, onde, segundo a dona-de-casa Vanderléia Barcelos Lima, os lotes vazios estão servindo de depósito de lixo. O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que enviará uma equipe ao local para detectar e solucionar o problema. 
CALÇADA O pedestre que quiser passar da avenida Paulino Müller para a avenida Vitória, na altura da pracinha de Jucutuquara, sentido Beira-Mar, tem que ter a atenção redobrada, segundo a administradora Milena Mariane, de Jardim da Penha, Vitória. “Há uma loja de ortopedia que avança o limite da calçada, ou seja, a porta da loja é quase na rua. O pedestre fica sem espaço para passar”, denuncia Milena. O assessor técnico da regional Jucutuquara/Bento Ferreira, Adifas Mattas, informou que será encaminhada uma equipe ao local para analisar a situação e adotar soluções para o problema.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>