Briga contra poda de árvore
<b> Ex-prefeito de Baixo Guandu,
Chico Barros subiu na árvore 
em frente à casa dele para 
evitar o trabalho dos operários </b><br>
 <br>
COLATINA – A decisão da Prefeitura de Baixo Guandu de realizar serviço de poda nas árvores do município terminou ontem em protesto. Para impedir o trabalho dos operários, o ex-prefeito Chico Barros subiu na árvore em frente à casa dele, onde permaneceu por várias horas.
Cerca de 1,5 mil pessoas, segundo estimativa da Polícia Militar, acompanharam o protesto do ex-prefeito de Baixo Guandu. Os operários chegaram no início da tarde à rua Hugo Lopes Nale, no Centro, onde mora Chico Barros e já encontraram o ex-prefeito entre os galhos da árvore para impedir o serviço de poda. 
Os operários pediram que ele descesse, mas ele se recusou. Diante do impasse, a Polícia Militar foi acionada. Os policiais também solicitaram ao ex-prefeito para descer e igualmente não foram atendidos. 
O tempo foi passando e populares vieram de diversas comunidades de Baixo Guandu para acompanhar o desenrolar da história. Muitos deles apelaram para que o ex-prefeito desistisse do protesto, mas não obtiveram êxito. As pessoas temiam que algo grave pudesse acontecer com Barros, que tem mais de 70 anos de idade. 
O protesto durou toda a tarde e só foi encerrado no início da noite. Apenas parte da árvore foi podada. Mesmo com a presença do ex-prefeito, os operários cortaram os galhos que ficavam abaixo do local onde Barros se encontrava. 
Já no final da tarde, o ex-prefeito desceu para descansar e foi substituído por seu filho Chico Neto no alto da árvore, onde permaneceu até o início da noite. 
O atual prefeito, Lastênio Cardoso, informou que o serviço será concluído na manhã de hoje, o que poderá gerar nova manifestação de Barros.
“Não vou deixar que aconteça esta agressão à natureza. Amanhã vou retomar o protesto e vou recorrer até a Justiça para impedir que a árvore seja podada”, afirmou Chico Barros. 
Os policiais não detiveram Barros e seu filho por entenderem que ambos não cometeram nenhum tipo de crime.
O atual prefeito disse que o trabalho dos operários faz parte de um projeto de poda das árvores em todo o município. Conforme ressaltou, este é um procedimento normal e que “a poda não representa a derrubada das árvores”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>