Deslizamento de terra mata adolescente
<b> Em Barra de São Francisco,
Luciano dos Santos, de 15 anos, 
dormia quando o quarto foi
atingido. Ele ficou soterrado </b><br>
 <br>
BARRA DE SÃO FRANCISCO – O estudante Luciano Rodrigues dos Santos, de 15 anos, morreu soterrado na madrugada de ontem depois que um deslizamento de terra invadiu e destruiu o quarto onde ele dormia. O acidente ocorreu no bairro Morro da Colina, em Barra de São Francisco, no Norte do Estado.
Segundo informações da Polícia Militar, além de Luciano também estava na casa a avó do garoto, Dora Rodrigues dos Santos, de 65 anos, que dormia em outro cômodo e não foi atingida. Na residência moravam apenas ela e o rapaz. 
O acidente aconteceu por volta das 4h30 e foi provocado pelas chuvas que atingem o Estado desde o início deste mês. Um grande volume de terra desceu o morro e atingiu o quarto onde Luciano dormia. Cerca de 50 centímetros de terra e entulhos ficaram sobre o estudante. 
Vizinhos logo iniciaram o trabalho de resgate, que durou quase 15 minutos. Luciano foi socorrido, mas chegou morto no hospital da cidade. Sua avó também foi levada para o mesmo hospital, onde foi constatado que ela não foi afetada pelo acidente. 
O corpo do estudante foi encaminhado para o Serviço Médico Legal, em Colatina, e liberado às 10 horas. O prefeito de Barra de São Francisco, Edson Pereira, contou que a família do adolescente está recebendo  amparo da administração municipal.
Ele enfatizou que, por medida de segurança, a Defesa Civil Municipal retirou 10 famílias que moravam nas imediações do local onde aconteceu o acidente. As famílias foram levadas para o ginásio de esportes da cidade. 
O prefeito destacou que há no município cinco áreas consideradas de “alto risco”. Em duas delas, localizadas nos bairros Condomínio dos Anjos e Carabina, aconteceram no ano passado acidentes semelhantes, com duas mortes. 
O primeiro foi no dia 5 de abril no bairro Carabina e resultou na morte de Rodrigo Ferreira dos Reis, que tinha 2 anos. O outro acidente ocorreu no dia 1º de junho no Condomínio dos Anjos, ocasião em que morreu Welton Alves de Souza, de 8 anos. 
O prefeito contou que pretende desenvolver um programa habitacional, visando à retirada de todas as famílias de áreas de risco. A realização do projeto ainda está sendo decidida com a Caixa Econômica Federal.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>