Bancários mantêm greve no Banestes
<b> Em assembléia na tarde de ontem,
os trabalhadores decidiram
manter os serviços suspensos. Os 
outros bancos abrem normalmente </b>
 
Piquetes nas portas das principais agências do Banestes marcarão mais um dia da greve dos funcionários da instituição, que ainda não aceitaram a proposta de reajuste salarial apresentada pela diretoria do banco.
Na assembléia que aconteceu no final da tarde de ontem, os bancários voltaram a falar que irão enviar hoje um pedido de audiência com o governador interino do Estado, Lelo Coimbra, para falar sobre a campanha salarial.
Por conta do movimento, os correntistas terão que aguardar para fazer pagamento e sacar dinheiro, por exemplo, nos caixas. 
Isso porque, mesmo com uma decisão de interdito proibitório conseguido na Justiça pelo Banestes, os bancários estão bloqueando os caixas eletrônicos que se encontram no interior das agências.
O presidente do Sindicato dos Bancários (Sindibancários), Carlos Pereira de Araújo, explicou que o movimento vai prosseguir visto que as negociações com o banco não foram fechadas, no que diz respeito às perdas salariais (que chega a 40,34%), anuênio, estrutura de cargos e salários, dentre outros.
Na última semana, os grevistas conseguiram fechar 55 agências, sendo 45 na Grande Vitória e 10 no interior do Estado. Nos outros bancos, o atendimento já foi normalizado.
Até mesmo as atividades no Centro de Processamento de Dados (CPD) e do edifício Pallas Center, ambos localizados no centro da capital, estão com as atividades paralisadas.
Segundo o Sindibancários, um ato público está marcado para hoje, às 16h30, no edifício Pallas Center, no centro de Vitória.
O movimento grevista iniciou há duas semanas, com uma participação nacional, incluindo bancos públicos e privados. 
Entretanto, na última quarta-feira, a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) apresentou uma proposta que foi aceita pelos bancários, incluindo Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil.
Uma das saídas para os correntistas do Banestes é de utilizar os caixas eletrônicos que estão instalados em estabelecimentos comerciais.
A compensação de cheques também está funcionando normalmente. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

