Justiça manda cortar árvore
<b> Policiais e um oficial de Justiça
acompanharam a poda da
árvore situada em frente à casa
de ex-prefeito de Baixo Guandu </b>
 
COLATINA – Com uma ordem judicial, a Prefeitura de Baixo Guandu conseguiu na manhã de ontem podar um oitizeiro (tipo de árvore) que fica em frente à casa do ex-prefeito de Baixo Guandu, Chico Barros.
O coordenador do Departamento Municipal de Obras (DMO), Adriano Vingi, disse que para o cumprimento da determinação judicial os funcionários da empresa contratada para o serviço estiveram no local com um oficial de Justiça e policiais militares.
A árvore está localizada na rua Hugo Lopes Nale, no centro do município. Chico Barros não interferiu no trabalho de poda do oitizeiro, como havia feito um dia antes.
Na quarta-feira, o ex-prefeito subiu no alto da árvore e impediu o serviço dos funcionários. Na ocasião, o protesto reuniu cerca de 1,5 mil pessoas, conforme estimativa da Polícia Militar. A manifestação durou toda a tarde.
Ontem, o ex-prefeito de Baixo Guandu lamentou o fato de a Justiça não ter concedido a liminar que impediria a poda da árvore em frente à sua casa.
“Não me sinto derrotado, porque sei que consegui levar as pessoas a refletirem sobre a questão ambiental. O que estão realizando em Baixo Guandu não é uma simples poda. Estão fazendo uma poda predatória, que está destruindo as características naturais das árvores”, protestou.
O coordenador do DMO disse que a poda das árvores está sendo realizada em todo o município. De acordo com ele, o trabalho não causou nenhum dano ao oitizeiro, que crescerá de maneira uniforme em pouco tempo.
“É uma poda artesanal. Agora, quando os galhos crescerem, eles se desenvolverão de maneira mais uniforme. É um projeto paisagístico que em nada agride o meio ambiente”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

