RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Saiba quem está morrendo em sua casa”
Depoimentos de crianças e jovens que se entregaram à bruxaria, através de rituais satânicos, viciados nos jogos RPG e outros video games infernais estão no livro “Saiba quem está morrendo em sua casa” (capa), do pastor Cleber Gomes. 
“Satanás está destruindo seus filhos dentro de casa. Ele não precisa da rua para isso. Olhos que não desgrudam da tela, mãos firmes no mouse, rosto tenso, respiração acelerada. Os fones de ouvido facilitam a percepção do inimigo”, alerta o pastor. 
Segundo o pastor, adolescentes e jovens não se distraem com nenhum movimento. “O alvo pode estar do outro lado da rua ou do quarteirão, em sua casa, em outro Estado, até mesmo em outro país”, ressalta. 
A obra, destaca, foi escrita com a intenção de ensinar os pais a lidarem com o inimigo. Já à venda nas livrarias evangélicas. 

“Troféu Talento 2006” em Cachoeiro
‘‘Se a igreja no Brasil não tomar uma posição de arrependimento, a palavra de Jesus é esta: até o que você tem, lhe será tirado”. Quem prega é a cantora Nívea Soares, ex-Diante do Trono. 
Ganhadora do “Troféu Talento 2006” (o Oscar da música gospel), na categoria “Melhor Cantora”, ela é uma das atrações abençoadas do “Celebra 2006”, no próximo sábado, a partir das 18 horas, no Pavilhão da Ilha da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim. Promete cantar os hinos do CD “Enche-me de Ti” e outras. 
Além de Nívea, o evento contará com apresentações do grupo Ellas, Ministério Renovo Blessing, da Igreja Batista Renovada de Cachoeiro, que vai lançar o primeiro CD, Vocal Asafe, e Carlinhos Machado, que diz que encontrou Jesus há quatro anos. O ingresso custa R$ 5,00 (antecipado). 
Nívea conta que depois de sete anos no Ministério de Louvor Diante do Trono, Belo Horizonte, Minas, ela e o marido, Gustavo Soares (tecladista e arranjador), decidiram deixar o grupo. 
“Não fazemos mais parte do Diante do Trono, mas continuamos sob a cobertura espiritual deles. O tempo que estivemos lá, foi um tempo em que Deus fez grandes mudanças em nosso caráter”, ressalta. 
ENCONTRO 
Ela lembra que nasceu num lar cristão, mas viveu momentos difíceis na adolescência, antes de ter um encontro real com Deus: “Eu não conhecia o amor incondicional de Deus por mim. Eu era uma pessoa muito depressiva e insegura. Queria que as pessoas achassem algo interessante em mim para que eu me sentisse amada e querida.” 
O confronto com aquilo que realmente era, afirma Nívea, surgiu ao entrar no Diante do Trono. 
“Deus me mostrou que eu podia ser livre, podia respirar e confiar no amor Dele. Foi como um acordar, nascer de novo. De uma vida de rituais e religiosidade, para uma vida abundante com o Senhor”, explica. 
Com relação ao “Troféu Talento”, a cantora destaca que foi uma surpresa: “Não esperava, pois a minha intenção, após passar pelo Diante do Trono, nunca foi ser intitulada como melhor em nada. Mas sempre quero fazer o melhor para Deus e tudo é para agradar-lhe”, diz. 
A cantora frisa que nas suas viagens pelo País depara-se com experiências marcantes para a sua vida, testemunhando coisas lindas de Deus: “É muito bom ver pessoas sendo transformadas, curadas, restauradas e salvas, apesar de todas as nossas imperfeições.”

Serviço
“Celebra 2006”
• Local: Pavilhão da Ilha da Luz, Cachoeiro de Itapemirim
• Dia: Sábado próximo
• Horário: A partir das 18 horas
• Apresentações: Cantora Nívea Soares, grupo Ellas, Ministério Renovo Blessing, Vocal Asafe e Carlinhos Machado 
• Ingresso: R$ 5,00 (antecipado)

Baile – No próximo sábado, a partir das 22 horas, vai ser realizado o “9º Baile dos Casais”, na Associação Praiana 106, em Jardim da Penha, Vitória. Traje: esporte fino. 
Promoção: casais da Paróquia São Francisco de Assis. 

Para Noivos
A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, promove Preparação para o Matrimônio, nos dias 3, 10 e 17 do mês que vem; dias 5, 12 e 19 de agosto; e dias 7, 14 e 21 de outubro, na igreja-matriz (foto), das 14 às 17h30. Cada encontro é encerrado com Celebração Eucarística.
Contato: 3225-9825.

Alegra-te, Jovem 
Os pastores Mérison e Luciane (foto) convidam para a “Rede Jovem 360º”, a partir das 19h30 do próximo sábado, na Igreja Missionária em Células de Santo Antônio, Vitória. 
Endereço: Rodovia Serafim Derenze, 946. Contato 3082-6231.

Festival – Nos dias 19 e 20 de agosto vai ser realizado o “II Fé e Arte (Festival de Teatro Católico)”, no Sesi de Jardim da Penha, Vitória. Os grupos poderão se inscrever até o dia 19 do mês que vem, pelos telefones 9989-9685 (Leigmar) ou 8111-9129 (Fabrício). 
Promoção: Jovens de Andorinhas – Pregando o Amor em Cristo –, da Igreja Nossa Senhora das Graças.

TESTE
Abimeleque foi rei dos filisteus no tempo de quem?

Resposta de ontem: Era Lisânias que governava Abilene, quando João Batista começou seu ministério (Lucas 3.1)

CALENDÁRIO
São João Nepomuceno nasceu em 1330, nas proximidades de Praga, na Boêmia. Foi diretor espiritual da imperatriz Joana. Por recusar-se a confessar os segredos dela, o rei mandou queimá-lo em fogo lento.

Jantar – A Igreja Evangélica Nova Aliança vai promover jantar em comemoração ao Dia dos Namorados, no dia 10 do mês que vem, a partir das 19h30, no Cerimonial Casa da Colina, em Jacaraípe, Serra. Convite a R$ 10,00, já à venda. O casal José Hamilton/Marinalva vai dar testemunho de reconciliação com Jesus. 
Contato com a pastora Susana: 3245-2942. 

Congresso – Uma caravana partirá da Arquidiocese de Vitória, amanhã, rumo ao 15º Congresso Eucarístico Nacional em Florianópolis, Santa Catarina. Contato com Marte: 3236-1961. 

Libertação – Hoje tem “Campanha de Cura e Libertação – Uma carta para Deus e a entrega dos meus problemas e projetos” –, com o pastor Nilton Jorge, das 13 às 15 horas, na Capela do Centro de Vivência, Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), Vitória. 
Promoção: Igreja do Senhor Jesus/Ufes. 

Santa Missa 
O padre Carlos (foto) vai celebrar a Santa Missa da Festa da Padroeira, às 19h30 de hoje, na Comunidade Santa Rita de Cássia, no bairro Santa Rita, Vila Velha. Amanhã, no mesmo horário, presidirá a celebração o cônego Maurício. 
A igreja fica na rua Darcy Vargas, 300. Contato: 3319-1301/3339-5076.

Trigueirinho – “Cura e insatisfação e outras reflexões”. Este é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luiza, Vitória. 
Contato: 9979-5373.

A PALAVRA
“Os que contendem com o Senhor serão quebrantados” 
Samuel 2.10  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>