Hucam deve voltar a atender hoje
<b> Diretoria do hospital está
aguardando repasse de
dinheiro da Sesa para comprar 
remédios e material hospitalar </b>
 
O atendimento no Pronto-Socorro do Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), também conhecido como Hospital das Clínicas, em Maruípe, Vitória, pode voltar a funcionar hoje.
O diretor-superintendente do Hucam, João Batista Pozzato, explicou que o funcionamento depende do repasse de verba da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). 
“Não podemos atender, devido à falta de medicamentos e materiais básicos. Desde junho estou encaminhando ofícios à Sesa, solicitando o repasse, que hoje chega a R$ 3 milhões”, disse. 
Ele afirmou que pacientes de cinco ambulâncias que procuraram o Hucam na manhã de ontem foram orientados a ir para os hospitais Dório Silva, na Serra, ou São Lucas, em Vitória. 
O motorista de uma ambulância da Prefeitura de Santa Maria de Jetibá, Ailton Tonoli, contou que chegou ao Hucam às 14 horas e até as 16h30 ainda não sabia se o paciente, que sentia dores no fígado, seria ou não atendido.
O secretário da Sesa, Anselmo Tose, afirmou que o Hucam receberia R$ 1 milhão ainda na noite de ontem. “Estou tentando viabilizar a verba há bastante tempo. Porém, o trâmite para a finalização da entrega do dinheiro não foi rápido”, disse. 
A assessoria de imprensa da Sesa observou que o atendimento nos hospitais Dório Silva e São Lucas não foi afetado em função da paralisação do Pronto-Socorro do Hucam. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

