Desafios de um futuro próximo
<b> Depois de roubar sua liberdade,
o fugitivo Sam Fisher vai lutar
com todas as forças para evitar
um terrível ataque terrorista </b><br>
 <br>
Um novo capítulo de uma série cheia de ação num cenário que antecipa o futuro. Assim é o jogo “Splinter Cell: Double Agent”, que traz situações diferentes da sua versão anterior, “Chaos Theory”. 
A história começa em 2008. O personagem Sam Fischer está cumprindo pena de 20 anos na cadeia após cometer um crime ligado à morte de sua filha Sarah, de 23 anos.
A primeira missão dele é ficar livre das grades que o aprisionam. O protagonista vai aproveitar um tiroteio e, com a ajuda do parceiro Jamie Washington, membro da gangue John Brown, ele rouba sua liberdade.
Durante a fuga, os dois terão que usar agilidade e uma sutil inteligência para não serem flagrados pelas câmeras de segurança. Numa das táticas, eles se utilizam de sombras para se esconderem dos guardas.
Portanto, nesse novo episódio, Sam Fisher não será mais um agente da Third Echelon, uma ramificação da agência de segurança dos EUA, mas um fugitivo.
Além de Washington, Sam Fisher ainda terá a ajuda de outros personagens, como o deputado Carl Moss, a especialista em química Enrica Villablanca e o líder da gangue John Brown, conhecido como Emile Dufraisne.
Para deter um devastador ataque terrorista, é necessário se infiltrar em um grupo adepto do terrorismo e destruí-lo a partir de dentro.
Assim, muitas vezes, Fisher é colocado diante de escolhas difíceis e o jogador precisa superar o desafio de lidar com elas. Hesitar demais pode significar a morte, enquanto matar muitos criminosos pode expor o disfarce.
O personagem usará mais suas habilidades adquiridas ao longo de anos de treinamento militar e do serviço de inteligência. Sem tantos equipamentos avançados, o ex-agente terá mais trabalho. E, além de perseguir os bandidos, terá de lidar com as autoridades para não ser preso de novo.
Na verdade, Sam Fisher está numa situação embaraçosa. Enquanto agente duplo, ele é obrigado a cumprir objetivos tanto para a agência NSA quanto para terroristas. Tudo isso numa mesma missão e utilizando táticas reais de sabotagem.
O quarto jogo da série terá  novos cenários, movimentos, armas e equipamentos. “Splinter Cell: Double Agent” foi confirmado para PC, PlayStation 2, PlayStation 3, Xbox, Xbox 360 e GameCube. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>