Semáforos mais perigosos
<b> Sinais de trânsito localizados em
Jardim da Penha, Jardim Camburi,
Laranjeiras e na BR-262 são os
mais temidos por motoristas </b><br>
 <br>
Parar à noite em sinais de trânsito em cruzamentos da Grande Vitória pode significar ser vítima de seqüestro-relâmpago. Entre os locais mais perigosos estão semáforos localizados em Jardim da Penha e Jardim Camburi, em Vitória; de Laranjeiras, na Serra; e da BR-262, em Viana e Cariacica. 
Os pontos foram detalhados por motoristas em entrevista à reportagem de A Tribuna e também pela polícia.
Na tarde de segunda-feira, um caminhoneiro foi seqüestrado ao parar em um semáforo da BR-262, em Viana, em frente a um posto de combustível. Ele ficou refém por mais de duas horas e foi abandonado no bairro Caçaroca, em Cariacica.
O refém contou que aguardava o sinal de trânsito abrir quando teve o caminhão fechado por um Vectra verde, com três bandidos. Um já desceu com arma em punho e anunciou o assalto.
De acordo com dados da Polícia Civil, Campo Grande é o bairro campeão no número de furtos e roubos de veículos, com 26 casos. Em seguida, vêm ruas da Praia da Costa (22 crimes), Laranjeiras (18), Jardim Camburi (17) e Jardim da Penha (13).
O medo do office-boy Lucas Moraes, 21 anos, é principalmente quanto ao semáforo na rua Aristóbulo Barbosa Leão, em Jardim da Penha, que dá acesso à avenida Dante Michelini. “Evito andar por aqui à noite”, disse.
Ainda no mesmo bairro, outros sinais foram apontados como perigosos. Um fica na avenida Desembargador Dermeval Lyrio, em frente a um banco. “Sempre quando passo por aqui ando com os vidros do meu carro fechados”, disse o universitário Diego Matos, 20.
Já em Jardim Camburi, um dos semáforos apontados pelos motoristas como local de abordagem de ladrões fica na rodovia Norte-Sul. No dia 18 de julho, um comerciante de 27 anos foi seqüestrado às 21 horas, logo que parou nesse sinal.
Na Serra, na BR-101, o semáforo na altura de Laranjeiras, próximo a um supermercado, é um dos mais temidos. Em Cariacica, o semáforo onde ladrões ficam de tocaia está na BR-262, na entrada de Campo Grande.

Furar sinal com bom senso

Os motoristas devem usar o bom senso ao passar em semáforos durante a madrugada, de acordo com o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, coronel Carlos Eduardo Magnago.
“Deve-se sempre observar o local. Depois da meia-noite, se não houver carros passando, o cidadão não deve ficar parado esperando o sinal ficar verde, sendo que não há trânsito. É preciso usar o bom senso”, explicou o coronel.
Ele disse ainda que os cuidados no semáforo devem vir como uma autodefesa do motorista, em observar qual será a melhor medida a ser tomada.
“O cidadão deve questionar se naquele horário é ou não é melhor desobedecer ao semáforo. Eu não posso simplesmente dizer: ‘Deve furar o sinal’ ou então ‘Obedeça a sinalização’. Cada um deve ter consciência do que está fazendo”, acrescentou.
Diversos semáforos da Grande Vitória passam a funcionar diariamente, a partir das 23 horas, apenas com a luz amarela, indicando ao motorista que ele tenha atenção no local, não precisando necessariamente ficar parado esperando o sinal abrir.
O coronel Magnago disse que isso não acontece em todos os semáforos porque existem alguns mais perigosos quanto ao trânsito e que realmente precisam do sinal vermelho para chamar a atenção do motorista.
Na tentativa de diminuir o número de assaltos e seqüestros-relâmpago em semáforos da Grande Vitória, policiais militares estão realizando patrulhamento ostensivo em diferentes pontos.
“Os PMs atendem pontos identificados como os que mais precisam de policiamento. Os horários não são somente à noite. Podem existir locais que necessitam de segurança também durante o dia”, afirmou o comandante do CPOM.
O delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), disse que muitos motoristas são assaltados porque se distraem nos semáforos. “Muitos ficam namorando e aí o bandido ataca”, explicou.

O medo dos motoristas

Mantenho o carro com as portas trancadas e os vidros fechados. Quando passo por um lugar escuro, procuro prestar mais atenção e olhar sempre em volta. A verdade é que a gente nunca espera ser assaltado, mas isso acontece e temos que nos prevenir.
Diego Matos, 20 anos, estudante universitário.

Dependendo do horário, há locais que eu não passo nem perto. Um bom exemplo são algumas ruas do bairro Jardim da Penha. Se tiver que parar no semáforo, à noite, em locais perigosos, eu não paro.  Prefiro ultrapassar o sinal a ser seqüestrado.
Lucas Moraes, 21, office-boy.

Já fui assaltada cinco vezes, mas não tomo nenhum cuidado a mais do que o que já faço de costume. Ando com as portas trancadas e com os vidros fechados. Nunca fui seqüestrada e nem roubada no semáforo, mas isso tem acontecido com muita freqüência.
Eliane Bittencourt, 48, professora de Educação Física.

Há semáforos que eu evito parar, como por exemplo alguns na Reta da Penha. Está perigoso e os bandidos têm atacado muitos motoristas. Nunca fui seqüestrado, mas tento tomar cuidado ao parar o carro. Hoje em dia está muito perigoso.
Manoelito Martins, professor universitário.

Últimos casos

8 de agosto - Um consultor de vendas de 35 anos foi seqüestrado em um sinal na avenida Hugo Viola, em Jardim da Penha, Vitória, minutos após ter saído de um supermercado no mesmo bairro. A vítima mora na Serra e foi deixada só de cueca na praia de Camburi. O ladrão levou um Fiat Palio, um celular e R$ 20,00 em dinheiro. As roupas do consultor foram deixadas em um latão de lixo.
18 de julho - Um comerciante de 27 anos foi seqüestrado às 21 horas em Jardim Camburi, Vitória, quando parou em um sinal da rodovia Norte-Sul. Ele havia saído de casa para abastecer o carro em um posto no Bairro de Fátima, na Serra. Quinze minutos depois, ele foi deixado em Jardim Limoeiro. Os ladrões levaram um Fiat Marea, R$ 50,00 e um par de tênis.
26 de junho - Motoqueiros seqüestraram um químico de 35 anos, durante a madrugada, na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, em Vitória. Ao parar em um cruzamento, com o sinal fechado, dois homens em uma moto ficaram ao lado do carro da vítima e um deles sacou a arma. Os bandidos entraram no Corsa e deixaram o refém em Cariacica, 30 minutos depois. Além do veículo, levaram R$ 580,00. 
3 de maio - Um malote com 1,4 mil vales-transporte foi roubado quando o motorista que transportava o material em uma Kombi parou em um sinal na Praia do Canto, Vitória. Dois motoqueiros pararam ao lado dele e o mandaram passar para o banco do carona. Em seguida, pegaram todos os documentos e o malote. A polícia prendeu os dois acusados, apreendeu uma arma, e recuperou os vales-transportes.
27 de janeiro - Um analista de informática de 24 anos foi assaltado quando parou em um sinal na rua Ducla de Aguiar, na Praia de Santa Helena, em Vitória. Ele estava saindo do trabalho e iria pegar a Terceira Ponte. Um dos dois bandidos deu um tiro para intimidar a vítima, mas ninguém se feriu. Os criminosos fugiram com o Astra sedã do analista e com seus documentos.
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>