Abertas 300 vagas para estágio
<b> As inscrições para atuar em escolas da rede estadual começam hoje no CIEE. O 
valor da bolsa é de R$ 240 </b>
 
O Centro de Integração Empresa Escola (CIEE-ES) vai iniciar hoje a inscrição de estudantes de ensino técnico e superior de informática para preencher 300 vagas de estágio oferecidas pela Secretaria de Estado da Educação e Esportes (Sedu). 
As vagas são para estágio nos laboratórios de informática das escolas da rede estadual, com carga horária de quatro horas diárias, de segunda a sexta-feira. O valor da bolsa-auxílio é de R$ 240,00. O estudante selecionado terá um contrato de um ano e também receberá vale-transporte.
Os interessados em participar do processo seletivo devem comparecer à sede do CIEE, no centro de Vitória, a partir das 8 horas, com o currículo, carteira de identidade e CPF.
Inicialmente serão oferecidas 300 vagas, sendo que  200 serão destinadas à Grande Vitória.
Dentre os principais pontos que serão avaliados nos candidatos estão: conhecimento básico de informática, fluência verbal, uma vez que terão que lidar diretamente com os professores, e habilidade no manuseio dos computadores.
A seleção prossegue até a próxima sexta-feira. Já as contratações estão previstas para serem realizadas a partir de junho.

CURSO
A Prefeitura de Vitória, irá oferecer, gratuitamente, 42 vagas no curso Informática Básica. 
As inscrições estarão abertas amanhã e quarta-feira, das 08h30 às 12 horas, no Centro de Referência Social (rua Graciano Neves, 250, Centro, Vitória). Os interessados devem levar os seguintes documentos: carteira de identidade, CPF ou certidão de nascimento, comprovante de residência e comprovante de escolaridade.
Para se inscrever, o candidato deve ser morador de Vitória, ter mais de 16 anos, ser de família de baixa renda, possuir ensino fundamental completo ou estar cursando a 8ª série.

Onde se inscrever
Centro de Integração Empresa Escola (CIEE-ES)
•Vagas: 300, sendo 200 para a Grande Vitória.
•Remuneração: Bolsa-auxílio de R$ 240,00 e vale-transporte.
•Documentos: Currículo, carteira de identidade e CPF.
•Inscrições: De hoje até sexta-feira, a partir das 8 horas
•Local: Avenida Princesa Isabel, número 629, 2º andar, Edifício Trade Center, no centro de Vitória. Os estudantes poderão obter mais informações pelo telefone 3232-3203.
Fonte: CIEE-ES 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

