PAINEL SA
<b>  </b>
 
Os bancos descobriram um novo nicho do mercado. Antes desprezado pelas instituições financeiras, o setor público se tornou agora uma nova fonte importante que deverá contribuir para aumentar ainda mais os lucros recordes dos bancos. 
Se os bancos já disputavam a peso de ouro a administração da folha de pagamento dos servidores públicos municipais, agora surgiu uma nova fonte de receita do setor público, a administração de sua dívida.
Na última quarta-feira, o Senado aprovou emenda que permite aos estados, municípios e Distrito Federal ceder às instituições financeiras, via licitação pública, sua dívida ativa consolidada, para cobrança, por endosso-mandato. 
De acordo com estimativas da Comissão Nacional de Municípios, a dívida ativa total deve ser de R$ 220 bilhões, sendo R$ 160 bilhões dos estados e R$ 60 bilhões dos municípios em um universo de aproximadamente 2.800 cidades. 
São consideradas dívidas de contribuições e impostos como, por exemplo, IPTU, ISS e ITBI, entre outros. Do total da dívida ativa, 60% está concentrada em apenas seis municípios: São Paulo (27%), Rio de Janeiro (17%), Belo Horizonte (6%), Salvador (6%), Recife (3%) e Guarulhos (2%). 
No caso do estado de São Paulo, a legislação não permite esse tipo de terceirização de serviço. O economista Alex Agostini, da Austin Rating, afirma que, ao se permitir a transferência da cobrança da dívida para os bancos, tanto o setor público quanto os bancos serão beneficiados. 
Para o setor público, segundo ele, além de haver um reforço no caixa pelas dívidas \"recuperadas\" pelos bancos, também será possível reduzir os custos com as cobranças ainda realizadas. 
Já pelo lado das instituições financeiras, Agostini diz que, dado que a maioria das instituições já mantém estrutura de cobrança, não será necessário fazer novos investimentos, mas apenas alguns ajustes.
\"A eficiência e o ‘expertise\' acumulados trarão resultados a curto prazo e certamente ampliarão ainda mais os fartos lucros dos bancos\", diz o economista. 
O curioso, segundo Agostini, é que, até bem pouco tempo, as instituições tinham arrepios ao ouvir a expressão setor público. Agora, eles estão criando departamentos especializados para atender os governos estaduais e municipais.

Lanche étnico
Depois de experimentar o sucesso do fast-food étnico, o Temaki Express, lojas especializadas na iguaria japonesa, alça vôos mais altos com a inauguração da primeira franquia, em agosto. O ponto escolhido foi a Vila Madalena, em São Paulo. 
Depois disso, outras praças. \"Queremos estar no Rio ou em Salvador até o verão do ano que vem\", diz Rogério Frug (foto), sócio operacional da rede Noyoi, a que pertencem os restaurantes. 
Segundo Frug, o investimento tem faturamento quatro vezes maior que o de um restaurante tradicional, como o próprio Noyoi. \"É possível trabalhar com lucro líquido de até 25%\", diz. 
Hoje, a rede funciona com uma cozinha central, que prepara todos os alimentos servidos nas lojas. 

Luxo na bagagem
A Samsonite no Brasil lança nesta semana, em São Paulo, como parte de uma nova estratégia mundial da empresa americana, duas coleções de malas de luxo. A empresa acertou parceria com uma rede especializada para a venda em uma loja no shopping Iguatemi.
\"A expectativa é que as novas linhas aumentem em 25% as vendas domésticas da Samsonite nos próximos dois anos\", diz Francisco Cortez (foto), diretor-geral da empresa no País. 
A previsão está acima da própria estimativa mundial para as novas linhas, que é de 20%. Segundo Cortez, o consumidor brasileiro valoriza o design, como o europeu, diferentemente do americano, que prioriza a praticidade.

Boléia  
O Banco do Brasil lançou a Finame Procaminhoneiro, uma linha de crédito para financiar caminhões, chassis e carrocerias novos e usados, com juros máximos de 7% ao ano e taxa de correção pela TJLP. Os recursos são provenientes do BNDES e os prazos máximos variam de 72 a 84 meses.

Boléia II
A Volkswagen Caminhões e Ônibus comercializou, de janeiro a junho deste ano, 336 unidades, e obteve participação de 18,5% no mercado peruano de veículos comerciais. Os dados são da Associação de Representantes Automotores do Peru.
Fora do lar 
De hoje até quinta, o segmento de restaurantes espera movimentar R$ 2,5 bilhões de negócios em SP. O motivo é a 22ª edição da Fispal Food Service, que acontece no Anhembi, com 500 expositores e expectativa de 60 mil visitantes.
Farmácia 
O setor farmacêutico se reúne para discutir a adequação à era da competência em 1º de agosto, em SP. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

