RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Convenção Batista do Estado lança rádio web
A Convenção Batista lançou ontem sua rádio web. Trata-se da Conexão Batista, voltada para a educação, o discipulado e a evangelização.
Seu conteúdo bíblico contribui para a edificação, a consagração e a transformação de vidas.
Com um estilo musical próprio e contemporâneo, a rádio web pretende alcançar o internauta nos mais diferentes ambientes de trabalho, educacional e familiar.
É uma rádio para reunir a família e os amigos, ou para ser ouvida a sós, para a reflexão e a meditação.
O ouvinte ainda poderá sugerir músicas e quadros na rádio através do blog, fórum ou por e-mail.
Em breve ela estará disponível nas páginas das igrejas batistas filiadas à Convenção Batista do Estado. Para ouvir a programação da Conexão Batista basta acessar o site www.batistas-es.org.br.

“Do Senhor vem a salvação”
O trabalho missionário e o discipulado são fundamentais para o crescimento espiritual e dinâmico na vida dos cristãos e da igreja, e para resgatar pessoas que estão afastadas de Deus.
Diante dessa responsabilidade, a Igreja Evangélica Pentecostal Assembléia de Deus em Laranjeiras Velha, na Serra, vai promover a partir de quinta-feira até domingo a 1ª Cruzada Evangelística de Missões.
O tema do encontro é: “Do Senhor vem a salvação” (Jonas 2.9).
Durante os quatro dias de evento, haverá pregação da palavra e muito louvor com Shirley Kaiser, Ralf & Adriano, Elizabete Miranda, Everaldo & Lizete, Keilla Ramos, Edivaldo & Elvis, João Fernandes, Sirlene & Luzia, Rozana dos Santos e Elaine Cristina.
Também haverá participação do Conjunto Rompendo em Fé.
Na quinta-feira, a abertura será às 19 horas, com a preletora Cléia de Souza. Na sexta, também às 19 horas, o preletor será o presbítero Abílio Santos.
Já no sábado, no mesmo horário, será realizado trabalho missionário no ponto final de ônibus de Jardim Tropical, com preleção do pastor Joel Machado.
No domingo, a programação começa às 8 horas, com estudo bíblico ministrado pelo evangelista Jucimar Pereira. O encerramento será com o preletor Ildomar de Castro, às 19 horas.
No mês de outubro, as igrejas costumam intensificar as iniciativas de informação, formação, animação e cooperação em prol das missões, a fim de promover e despertar a consciência e a vida missionária cristã.
Todos são convidados a participar da 1ª Cruzada Evangelística de Missões. O templo da Igreja Evangélica Pentecostal Assembléia de Deus em Laranjeiras Velha fica na avenida Coronel Manoel Nunes, nº 40. Mais informações pelo telefone 3328-1210.

3º Congresso de Jovens em Cariacica
A juventude tem um encontro marcado para o final de semana. A partir de sexta-feira até domingo, será realizado o 3º Congresso de Jovens da Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Rosa da Penha, Cariacica.
O tema do encontro é “Pelo resplendor da sua presença, brasas de fogo se acendem” (2 Samuel 22.13).
Os preletores são o pastor Marinelshington e o presbítero Emerson Corteletti, da União da Mocidade das Assembléias de Deus (Umades) de Cariacica, e a missionária Maria José e o evangelista Izake Dionizio, ambos do Rio de Janeiro.
Haverá participações musicais de Léo e seu saxofone, Silvanil Barretos, Marly Valentim (foto), Dueto Maravilha, do Rio, e Orquestra Santa Mônica.
No domingo, a partir das 14 horas, haverá uma grande tarde de louvor com os jovens.
A Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Rosa da Penha, fica na rua A, nº 14, próximo ao Supermercado Lorenzon. A direção é do pastor Vadir Marcolino. Informações: 3073-4844/
9966-5286 (Márcio).

Vitória - A Igreja Assembléia de Deus Nova Aliança promove todas as quartas-feiras a Quarta da Vitória, a partir das 19h30. “Venha e traga sua família. Deus tem vitória para você”, convidam. O templo fica na avenida Vitória.

Oferta de Adoração
A bela Kátia Costa (foto) lançou recentemente o terceiro CD de sua carreira, “Oferta de Adoração”, e tem louvado ao Senhor em diversos eventos no Estado.
“O Senhor me deu a oportunidade de cultuá-lo com o lançamento desse CD. Agradeço a todos que participaram comigo desse trabalho”, disse a cantora. Contatos: 3336-2034/9911-4003.

Carta para Deus
O pastor Arlindo Theodoro (foto) convida todos para a campanha de cura e libertação “Uma carta para Deus”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus Missão Mundial Valentes de Davi, na rua Lauro Cunha Freire, 361, em Bento Ferreira (rua do INSS).
“Escreva uma carta contando para Deus o seu problema e Ele responderá”, afirma o pastor. Contato: 3332-4520.

Quadrangular - Foi inaugurada a Congregação da Igreja do Evangelho Quadrangular do bairro Expedito, em Cariacica. Os cultos são realizados às terças e quintas-feiras, às 19h30, e aos domingos, às 19 horas. A direção é de Manoel Miranda Filho.

TESTE
O que a Bíblia diz dela mesma?

Resposta de ontem: Esaú vendeu seu direito de primogênito a seu irmão Jacó em troca de um prato de lentilhas.

CALENDÁRIO
Santo Inácio de Antioquia viveu no segundo século e sofreu o martírio na cidade de Roma, durante a perseguição de Trajano, no ano 107. Escreveu sete cartas que constituem preciosos documentos sobre a Igreja primitiva.

Wesleyana - A Igreja Metodista Wesleyana em Santo André, Vitória, realiza hoje e amanhã a grande campanha de oração “Vitória de Cristo para a sua Vida”, às 19 horas.
O missionário Flávio, da Bahia, vai orar pelos enfermos, paralíticos, surdos e mudos. O templo fica na rua São Paulo, s/nº. O pastor Valdívio Dias Correia convida a todos. Contato: 3323-3742.

Teologia - Estão abertas as inscrições para o próximo módulo do Curso Básico e Médio em Teologia, oferecido na Assembléia de Deus de Laranjeiras, na Serra. São dois anos de duração. Contato: 3328-6251.

Cura - Se liberte de traumas, medos, solidão, angústia, vícios e outros males. É o que anuncia o pastor Antônio Costa, que na quinta-feira e no domingo, às 19h30, vai dirigir o Culto de Cura Interior, na Igreja Evangélica Fonte de Água Viva, na avenida Belo Horizonte, 1.510, Nova Carapina I, Serra.
Contato: 9807-2732.

Egito e Israel
O Instituto Crer, dirigido pelo pastor José Ronald Drumond (foto), está organizando uma excursão para Egito e Israel.
O grupo sairá de Vitória no dia 20 de setembro de 2007 e durante 15 dias vai conhecer Jerusalém, Jericó, Vale do Jordão, Mar Morto, Mar da Galiléia, Nazaré, entre outras regiões. Contatos: 3345-2055, 3315-3371 ou 9275-0101.

Músicos - A Associação dos Músicos Batistas do Espírito Santo vai promover nos dias 23, 24 e 25 de novembro o Curso de Qualificação para Regentes, na Primeira Igreja Batista de Vitória, no Centro. Informações: 3386-1589.

A PALAVRA
“Pois pela graça de Deus vocês são salvos por meio da fé”
Efésios 2.8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>