RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Tocha de Fogo e Conjunto Harmonia em festa
Aleluia! “Filhinhos, é já a última hora”, avisa o Círculo de Oração Tocha de Fogo, que comemora o 3º aniversário, hoje e amanhã, às 19 horas, e domingo, 8h30, 14 e 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Antônio Neto Linhares) Congregação do Alecrim, Vila Velha. 
Atuarão como preletores os evangelistas Patrick Roberto, Alexandre, Adeilton e missionária Hiolanda. No louvor, Gladslayne (foto), Dueto Filadélfia, Ruth Linhares e Áurea. O templo fica na rua Maria do Amor Divino, 280, bairro Alecrim, Vila Velha. 
Já a festa do 34º aniversário do Conjunto Harmonia e Círculo de Oração, na Assembléia de Deus em Vale Encantado (pastor Luiz Carlos Faria), Vila Velha, tem como tema “Por esta causa chorava eu”. 
Também começa hoje, às 19 horas, prosseguindo amanhã no mesmo horário, no domingo, às 8, 14 e 19 horas, e na segunda-feira, às 19 horas. 
Maria Bernardes, missionária Helena Paixão, Sônia, pastores Edgar e Carlos Leno vão pregar. Gladslayne, Ruth Linhares, Luana e Miriã Silva estarão lá, louvando ao Senhor. O templo fica na rua Águia Branca, 05. Contato: 3369-4680. 

Wellington vai ser ordenado padre
O clero da Arquidiocese de Vitória e Diocese de Colatina estará na Igreja-Matriz da Paróquia São Pedro, em Baixo Guandu, na manhã do próximo domingo. Às 9 horas, Wellington Salgado Rodrigues, 29, será ordenado padre, pela imposição das mãos do arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela. 
Wellington, filho de Antônio Rodrigues (in memoriam) e Vânia da Conceição Salgado, ressalta que a sua família sempre o educou na fé católica. Ele nasceu em Barbacena, Minas Gerais, sendo o único filho do casal. 
“Lá, freqüentava a Comunidade Nossa Senhora do Carmo e participava ativamente dos oratórios festivos com os Salesianos, grupos de jovens e catequese. Foi quando senti um forte apelo de Deus para servir o próprio Cristo na pessoa do irmão”, destaca. 
De 1996 a 1997, ele lembra que participou intensamente dos encontros promovidos pela Arquidiocese de Mariana, em Minas, onde começou o discernimento vocacional. Depois, ingressou no propedêutico, em Barbacena, sendo acolhido pelo padre Valter Magno de Carvalho. 
“Neste período, de formação mais sistemática, comecei a amadurecer o chamado que Deus me fez. E, em 1998, fui acolhido pelo formador do Seminário São José, em Mariana, padre Marcelo Moreira Santiago e, em seguida, pelo padre Paulo Vicente Ribeiro Nobre. Aí, iniciei o curso de Filosofia pela Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais, e o curso de língua estrangeira pela Universidade de Salamanca, Espanha”, conta.
ESTÁGIO
Após fazer estágio pastoral nas cidades de Amarantina, Ouro Preto e Ponte Nova, ambas em Minas Gerais, trabalhou no setor de comunicação da Arquidiocese de Mariana. 
“Mas, em 2002, conheci o Instituto Milícia de Cristo, em Vitória, e busquei fazer um discernimento mais de perto numa instituição religiosa, aprofundando minha espiritualidade no Sagrado Coração de Jesus, que muito me chamou a atenção.” 
Entre 2002 e 2004, afirma que fez o curso de Teologia no Instituto de Filosofia e Teologia da Arquidiocese de Vitória, estagiou nas Paróquias de Nossa Senhora da Vitória (Catedral), ajudando na coordenação paroquial de liturgia e catequese nas comunidades de Santa Clara e Sagrado Coração de Jesus. Também esteve na catequese na Paróquia de São João Batista, em Cariacica-Sede. 
Desde o ano passado, está em Baixo Guandu, juntamente com o padre David Salomão, atuando no Centro de Acolhida Monsenhor Alonso, e na Escola de 1º e 2º Graus Brasil – Ginásio Brasil. Ele vai celebrar a primeira missa, às 19 horas do próximo domingo, na Igreja-Matriz da Paróquia São Pedro, em Baixo Guandu. E, no próximo dia 26, em Barbacena.

Audição – “Sons da Vida III” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 18h30, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória. 

Grande Vigília 
Os pastores Rogério Rocha (foto), Erildo Cristo, Benedito Bispo, Adriano, conferencista Estefinho, presbítero Neemias, missionário Flávio e evangelista Francisco Loureiro pregarão na 3ª Grande Vigília Explosão do Poder, a partir das 23 horas de hoje, na Assembléia de Deus Coreana (pastor Jhonatas), em Serra Dourada III, Serra.
Direção: missionário Leonardo Mercier. Contato: 9908-9480. 

O Preletor
O reverendo Jeremias Pereira da Silva (foto), da 8ª Igreja Presbiteriana de Belo Horizonte (MG), vai atuar como preletor no Culto de Ação de Graças pelos 25 anos de ministério pastoral do reverendo Givanilto Paulino da Silva , às 19h30 de hoje, na Igreja Presbiteriana de Laranjeiras, Serra.
O templo fica na rua Pítagoras, 126. Contato: 3328-7869.

Desafio – Amanhã é dia de Desafio Jovem, com o pastor Marcos dos Anjos e banda Equipe Só Louvores, às 19h30, na Assembléia de Deus Desafios, em Bento Ferreira, Vitória. 

TESTE
Qual era a função de Safã?

Resposta de ontem: Chamava-se Euro-Aquilão, o tufão que levantava enormes ondas no mar Mediterrâneo (Atos 27.14) 

CALENDÁRIO
São Policrônio sofreu martírio no ano 250, a mando de Décio. Por se negar a oferecer oferendas a deuses, o cruel imperador mandou apedrejá-lo até a morte. Antes, quebraram-lhe a boca e tiraram os dentes.

Mocidade – “Pulando fora das trevas & Vencendo a escuridão”. Com este tema, a Mocidade da Congregação da Assembléia de Deus na Ilha das Flores (pastor Joselito Amorim), Vila Velha, vai comemorar o 11º aniversário, entre hoje e domingo, com adoração, teatro, coreografia e mensagens inspirativas. 
O templo fica na rua Antônio Augusto, 49. O horário não foi divulgado. 

Movimento – O Campo do Rio Branco, em Guarapari, vai ser palco amanhã do Louvor ES.Guarapari ao Vivo, a partir das 18 horas. Mais de 15 bandas vão se apresentar.
Ingresso a R$ 3,00. 

Libertação – Hoje é dia de Campanha de Cura e Libertação, a partir das 19h30, na Capela do Centro de Vivência, Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Vitória. Carmelina convida a todos, destacando João 14.6: 
“Disse Jesus: eu sou o caminho, a verdade, e a vida. Ninguém vem ao pai, senão por mim.” 

Palestra Espírita 
O drº Marcelo Paes Barreto (foto) vai expor o tema “As Três Revelações”, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. Palestra aberta ao público. 
No mesmo local, Dorinha vai expor o tema “Bênçãos e Maldições”, amanhã, às 9h30. 

Reuniões – O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove reuniões doutrinárias abertas ao público, amanhã, às 15 horas (“As causas da miséria humana”), e domingo, às 8h30 (“Seriedade nas tarefas”). 
Endereço: avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória.

A PALAVRA
“Buscai o Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente” 
1 Crônicas 16.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>