RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Prevenção de doença renal, café e batismo em Jacaraípe
As enfermeiras Cristiane Gomes Alvarenga e Leda Thomaz vão ministrar a palestra “A prevenção da doença renal”, no próximo domingo, na Igreja Evangélica Nova Aliança, rua Goiânia, 87, Jacaraípe, Serra. Quem quiser também poderá medir a pressão arterial e ainda verificar a taxa de glicose, sem pagar nada. 
A abençoada ação faz parte das comemorações do 3º aniversário de organização da igreja e, hoje, Fábio Luciano Moraes, da Igreja Batista da Praia do Canto, Vitória, estará lá, dando testemunho, segundo o pastor Adilson (foto), a partir das 19 horas. Participação especial dos Adoradores do Rei. 
Amanhã, o culto contará com o pastor Usiel Carneiro Souza, que também é da Igreja Batista da Praia do Canto, e Face da Adoração. 
O café comunitário será no domingo, às 9h30, seguido da palestra “A prevenção da doença renal”. O batismo na praia está marcado para começar às 11h30, e a Ceia do Senhor, às 19 horas. Todos estão convidados. Contato: 3245-2942. 

Jesus há um ano em Alto Dona Augusta
“Agarre-se em Cristo, porque nele há perdão”. Quem ressalta é o pastor Joel Freire, convidando todos para o 1º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembléia de Deus - Alto Dona Augusta, em Campo Grande, Cariacica. 
As comemorações, com o tema “Qual é a tua ocupação?”, começam às 19 horas de hoje, tendo como preletora a irmã Ozenira. Amanhã, no mesmo horário, quem pregará é o pastor Gerson Vonheld (RJ). No domingo, às 14 horas, a irmã Graça Corteletti atua como preletora e, às 19 horas, pastor Levy Conde, encerrando os cultos comemorativos. 
Participação musical de Zil Mattos, Lucas & Eunice, Marly Valentin, Carlos & Carmém Gomes, José Rosa, Ivany Costa, Rose & Renata, entre outros. 
O templo fica na avenida Expedito Garcia, 210, ao lado do Supermercado Epa, em frente ao Restaurante Popular de Campo Grande.

“Espírito de Deus” em Afonso Cláudio
“O espírito de Deus vai estar operando no 11º Encontro das Igrejas Evangélicas de Afonso Cláudio”, ressaltam os divulgadores. O evento abençoado será na Assembléia de Deus (pastor Liberalino Proeja), a partir das 14 horas do próximo domingo. O templo fica no centro da cidade. 
Atuará como preletor, o evangelista-conferencista Hermenegildo Silva Bonfim. No louvor, as amadas Leir Campos, Ester Fagundes, Elivânia Costa, além de círculo de oração, mocidade, grupos e cantores locais de várias denominações. Apresentação, Adilson Caldas, idealizador do encontro, em nome de Jesus. Aleluia!

“Celebra” - Louvor e muita dança a Deus. Trata-se do “Celebra”, um encontrão jovem, às 18h30 de amanhã, na Catedral do Pentecoste, na Ilha de Monte Belo, Vitória. 

Festa Abençoada 
O pastor-presidente Nahor Gonçalves de Oliveira prega no culto de aniversário da Assembléia de Deus em Sotelândia (Congregação de Bela Aurora), Cariacica, hoje, às 19 horas. Amanhã, é o evangelista Marcos Roberto (foto), no culto de aniversário da Mocidade. 
Verônica Viana estará no Círculo de Oração, às 14h de domingo, e Luciana Medeiros, no culto das 19 horas.

Viva São José! 
Na igreja católica de Vila Garrido (foto), Vila Velha, hoje tem missa da Festa de São José, às 19h30, com o tema “São José levantou-se e veio para o meio”. Amanhã, a missa (“São José acolhendo os jovens, reconstrói a família”) será no mesmo horário. No domingo, a celebração eucarística (“São José, o Padroeiro universal da Igreja”) começará às 18 horas. Depois, festejos populares. 
A igreja fica na rua padre Humberto, 1. 

Caminhada - A Pastoral da Juventude da Paróquia do Bom Pastor de Campo Grande, Cariacica, vai promover amanhã a II Caminhada pela Paz. 

TESTE
Que rei amorreu se opôs aos israelitas na viagem do Egito a Canaã?

Resposta de ontem: Sadraque é o nome babilônico de Hananias (Daniel 1.7) 

CALENDÁRIO
São Patrício nasceu na Escócia, em 385. Tinha 50 anos, quando o papa São Celestino o enviou à Irlanda. Sua evangelização alcançou resultados surpreendentes. Fundou mosteiros, formou clero. Morreu em 461.

Conferência - Hoje tem conferência “Chave da provisão infinita”, com o sr. Orlando Noria Oda, às 19h30, no auditório do Sesc, rua Misael Pedreira da Silva, 138, Santa Lúcia, Vitória. Ele é vice-presidente da Associação da Prosperidade da Seicho-No-Ie do Brasil. 
Ingresso a R$ 10,00. Contato: 3327-6837. 

Palestra - Glaucia Sued vai expor o tema “Arrependimento ou remorso”, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Leon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. 
Contato: 3319-2614. 

Movimento - Pregação, coreografia, peça teatral, louvor, adoração, cura e libertação. Tudo nas comemorações dos 22 anos de organização da Igreja Batista Nova Aliança (pastor Manoel C. Lima), em Itapoã, Vila Velha, hoje, amanhã e domingo, às 19h30. Preletores: pastores Osmar Luiz Maia, Paulo de Assis Filho, João Luiz César e Daniel Gomes. 
O templo fica na rua Antonio Fantini, 21.

Corrente pela Vida 
O pastor Aroldo (foto), presidente da Igreja do Evangelho Quadrangular no Espírito Santo, convida para a grande campanha “Não quero morrer, Jesus é vida!”, sempre às sextas-feiras, às 19h30, nos templos da denominação. 
“Visite uma Igreja do Evangelho Quadrangular e receba a prece pela vida”, ressaltou. 

Libertação - O presbítero Gerson Ribeiro convida para a Campanha de Cura Divina, Libertação e Prosperidade, hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Jardim Guadalajara, Vila Velha. 
O templo fica na rua Nilo Bacelar, 298.

A PALAVRA
“Morrendo o homem, porventura tornará a viver?” 
Jó 14.14  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>