RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Batismo, mensagem, 100 vozes e coreografias
Mil e quinhentas pessoas são esperadas no “Domingo Especial”, que a Igreja Batista de Jardim Camburi, Vitória, vai promover na quadra coberta da Escola Elzira Vivacqua.
O evento abençoado, a partir das 18 horas do próximo domingo, contará com louvor, batismos, mensagem, coro de 100 vozes e coreografias. Quem vai pregar é o pastor Celso Godoy (foto). A entrada é franca.
Após o culto, com encerramento previsto para as 20h30, os participantes poderão lanchar na praça de alimentação montada na quadra da escola. Haverá exposição de livros para o crescimento espiritual.
Durante todo o próximo domingo, das 8 às 17 horas, também serão realizados cultos de oração de hora em hora, no templo, com a participação de várias células. Contato: 3337-7667.

PG, “de um lado a outro”
Flávia Martins 
O cantor-compositor PG, ex-integrante da banda Oficina G3, anda mais feliz do que nunca. Aleluia! Além de estar lançando o segundo CD solo – “de um lado a outro” –, pela MK Music, aguarda a chegada do primeiro filho, com a esposa, Rosana, grávida de cinco meses. 
“Vamos saber na quinta-feira (amanhã), dia do meu aniversário, se o nosso filho vai ser menino ou menina”, disse, ressaltando: “Estou num momento muito bom da minha vida de maturidade. Espero poder educar nosso filho de uma forma santa.” 
O novo CD, segundo PG, traz sua biografia cantada, desde os tempos em que foi viciado em drogas, até ser liberto por Jesus. “O título já mostra minha história, minha liberdade em Cristo. Fui usuário de drogas durante muitos anos da minha vida, viciado em sexo ilícito, bebidas. De tudo isso eu fui liberto”, afirmou.

A Tribuna – Qual a principal diferença “de um lado a outro” para o primeiro CD solo, “Adoração”?
PG, cantor-compositor – Musicalmente falando, eu e a banda estamos mais maduros, o que proporcionou uma riqueza de arranjos. Também tivemos mais tempo para poder produzir e incluímos elementos eletrônicos. Quem ouve o primeiro e este, vê uma diferença musical.
– Este está mais rock?
– Não é que as músicas estejam mais rock, é que o CD está mais pesado pela concepção, mesmo. A idéia que eu tinha, logo no primeiro, era ter essa sonoridade.
– A maioria das músicas é de sua autoria. O CD mostra sua trajetória? 
– Este CD é, na verdade, minha biografia cantada. O título já mostra minha história, minha liberdade em Cristo. Fui liberto de muitas coisas. Fui usuário de drogas durante muitos anos da minha vida. Sexo ilícito, bebidas, de tudo isso eu fui liberto. Conheci a verdade, a Palavra que liberta. As músicas estão falando da minha vida e quero dizer para as pessoas que, quem conhece Jesus, não consegue ficar do mesmo jeito.
– Qual música mostra o momento mais marcante da sua vida? 
– A própria música título, “de um lado a outro”, onde conto minha história, um pouco do que eu vivi, do que eu passei, de uma forma mais poética. Falo do meu envolvimento com todas essas coisas e que Deus me libertou. Isso não me acusa mais, mas aconteceu. Estou mostrando para as pessoas que existe uma saída.
– E agora que você vai ser pai, mudou algo nas suas composições, na sua relação com Deus?
– Estou num momento muito bom da minha vida de maturidade e o que mais muda é a gente conseguir entender muito mais o amor de Deus por nós.
– Já sabe se é menino ou menina?
– Vamos ficar sabendo na quinta-feira (amanhã), que é dia do meu aniversário. 
– Em relação à banda Oficina G3, as pessoas ainda fazem essa referência? Pedem músicas?
– Quando saí da banda, tocava algumas músicas, porque algumas são minhas, fiz junto. Mas tive a direção de Deus, e até do próprio pessoal da banda, que pediu para eu não mais tocar, porque achavam que poderia prejudicá-los. 
– Quando vem ao Estado?
– Tenho muita vontade de fazer um trabalho em Vitória. Espero poder estar aí ainda este ano lançando ‘de um lado a outro’.

Bênção - A Igreja com Propósito, na Glória, Vila Velha, oferece atendimentos médicos gratuitos com clínico geral, pediatra e ginecologista, às quartas-feiras, a partir das 19 horas. Também distribui remédios.
Contato: 3391-5680. 

Culto Especial
O pastor Silmar Coelho (foto) vai pregar na Missão Praia da Costa, Vila Velha, a partir das 19 horas de hoje. “Venha participar deste momento na presença do Pai Celestial e receber uma palavra de fé, renovação e muito mais”, convida o pastor Simontom César de Araújo.
O templo fica próximo ao Farol Santa Luzia.

Curso de Informática 
A pastora Rosângela (foto) informa que a Igreja Metodista em Campo Grande, Cariacica, oferece Curso de Informática (IPD, Windows, Word, Excel, etc.), com mensalidades a R$ 20,00. Matrículas abertas até amanhã. 
Contato: 3386-4362/3343-2063. 

Campanha - O pastor João Carlos atua como preletor na “Grande Campanha de 4 Quartas-feiras”, que vai começar às 15 horas de hoje, na Trade das Maravilhas, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. Direção: missionária Marisol. 
Contato: 3340-0442. 

TESTE
Na casa de qual levita ficou guardada a arca da aliança?

RESPOSTA DE ONTEM: Abimeleque foi rei dos filisteus no tempo de Abraão (Gênesis 20;21.22-34) 

CALENDÁRIO
São Pascoal nasceu na Espanha, em 1540. Aos 24 anos, ingressou no convento dos franciscanos descalços. Sofreu ameaças dos calvinistas. É considerado um dos primeiros teólogos da Eucaristia. Morreu com 52 anos. 

Logos  - O Grupo Logos, de São Paulo, com 25 anos de atividades, vai lançar CD e também cantar “Autor da Minha Fé”, “Portas Abertas”, “Mão no Arado” e “Espinho”, na Sétima Igreja Presbiteriana de Cachoeiro de Itapemirim, na próxima sexta-feira, às 19h30. 
A programação faz parte das comemorações dos 15 anos de fundação da igreja. 

Palestra - Na Fraternidade Espírita Chico Xavier em Vale Encantado, Vila Velha, hoje tem a palestra “Não vos inquieteis pela posse do ouro”, com Henrique Pirola. Entrada franca. 
Endereço: rua Todos os Santos, 15. Contato: 3033-7265. 

Pré-conferência  - A Assembléia de Deus - Nova Vida em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, vai promover “Pré-conferência Missionária”, entre amanhã e o próximo domingo, a partir das 19h30. Presenças: missionárias Gedália (SP), Rosângela (Jocum-ES ) e pastora Rosângela (ES). 
O templo fica em frente ao Tartarugão. Contato: 8118-0482. 

Turnê Abençoada 
A cantora Marly Valentim (foto), de Cariacica, vai louvar ao Senhor em igrejas evangélicas no interior de Minas Gerais, a partir de amanhã. “Vou começar pela Assembléia de Deus de São Geraldo de Baixo, do pastor Paulo, chegando até Governador Valadares”, contou. 
Contato: 3336-3360/3396-6428. 

Clamor - O pastor Valtair Teodoro é o preletor da campanha “Clamor da Igreja e a resposta de Deus”, hoje, às 19h30, na Igreja Evangélica Batista que fica na rua Ana Siqueira, 1.218, Alecrim, Vila Velha. Direção: pastor Vilson da Vitória. 
Contato: 3073-1679/9939-6215. 

A PALAVRA
“Vive o Senhor, e bendito seja o meu rochedo; e exaltado seja Deus” 
2 Samuel 22.47 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>