Séries da TV de graça na internet
<b> Programas populares, como as séries “Alias” 
e “Lost” estarão disponíveis na web a partir de maio </b>
 
A ABC Television, da Walt Disney Company, vai oferecer alguns de seus programas mais populares, como “Desperate Housewives” e “Lost”, de graça na internet. A receita com os anúncios publicitários vão financiar os testes na página ABC.com. Entre os principais anunciantes estão a AT&T, Ford Motor, Procter & Gamble e Universal Pictures. 
As séries “Commander in Chief” e “Alias”, junto com “Desperate Housewives” e “Lost”, estarão disponíveis na web em maio e junho, sempre no dia seguinte ao da exibição do capítulo na televisão. Os expectadores poderão pausar os programas e mudar de capítulos em um episódio, mas não conseguirão pular as propagandas que são tecnicamente embutidas. 
A Disney também está lançando hoje, nos Estados Unidos, um canal de internet de alta velocidade para fãs de novelas, chamado “Soapnetic”, para os assinantes dos serviços de web da Verizon Communications.
As principais companhias de mídia norte-americanas estão experimentando alternativas para transmitir programas por meio de novas tecnologias e ainda manter as receitas, enquanto o volume de telespectadores de seus horários nobres vagarosamente recuam. 
“No futuro, os consumidores vão confiar ainda mais em marcas fortes para ajudá-los a navegar no mundo digital”, afirma a presidente do grupo, Anne Sweeney.  

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

