RELIGIÃO
<b>  </b>
 
“Século XXI – Você ainda acredita em milagres?”
É o pastor Benhour Lopes que vai atuar como preletor na 1ª Conferência de Milagres – “Século XXI – Você ainda acredita em milagres?”, entre amanhã e domingo próximo, na Assembléia de Deus em Alto Laje, Cariacica. 
Estarão lá, louvando ao Senhor, as cantoras Lauriete, Carla Schmidel, Gladslayne, cantor Niltinho, duplas Enéias & Eduardo e Silvio & Valteir. “Venha, pois Deus mudará sua história”, ressaltaram os divulgadores. 
O templo fica na rua Arthur Mazelli, 27. Contato: 9905-1140 ou 3045-5596.

Padres cantores em Cariacica 
Cariacica vai ser palco de evangelizashows, com padres famosos cantando e transmitindo mensagens de fé. O Frei Zeca vai se apresentar em Jardim América e o padre Fábio de Melo, em Alto Laje. Eles, que já lançaram vários CDs, virão de São Paulo. Atraem multidões por onde passam. 
A apresentação do Frei Zeca, amanhã, encerrará a “Semana Nacional da Família”, na Paróquia de Santa Maria Goretti, Jardim América. Será no estacionamento da igreja-matriz, após a “Missa das Famílias”, marcada para começar às 19 horas. Para participar do evangelizashow, basta levar 1kg de alimento não perecível. 
PAZ 
Já o padre Fábio estará no “Show da Paz”, no próximo domingo à noite, na área em frente à prefeitura, no trevo de Alto Laje, acompanhado da Banda Ciros, de Campo Grande, e o Ministério Querubins, da Serra. Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 
Além do “Show da Paz”, diversas atividades acontecerão durante todo o próximo domingo, como passeio ciclístico, basquete de rua, apresentações culturais e, ainda, a “Celebração da Paz”, que será presidida pelo padre Adenilson Schimidt, da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Viana. 
No local do evento haverá barraquinhas, segurança e guarda de trânsito. Ônibus e vans da Grande Vitória, de outros municípios e estados contarão com estacionamento especial, segundo os divulgadores. As caravanas devem levar faixas alusivas à paz, identificando a comunidade ou a paróquia de origem. Contato: 3386-6885. 

Serviço 

EVANGELIZASHOW, COM O FREI ZECA 
n Local: Estacionamento da igreja-matriz da Paróquia Santa Maria Goretti, em Jardim América 
n Dia: Amanhã 
n Horário: Após a “Missa das Famílias”, que começará às 19 horas 
n Ingresso: 1kg de alimento não perecível 

PASSEIO CICLÍSTICO, 
CELEBRAÇÃO, “SHOW DA PAZ” 
n Participações especiais: padre Fabio de Melo, Ministério Querubins e Banda Ciros 
n Local: Área de eventos em frente à Prefeitura de Cariacica (trevo de Alto Laje) 
n Dia: Próximo domingo (20/08) 
Horário: 
n 8 horas – Concentração na Desportiva Ferroviária para o passeio ciclístico 
n 9 horas – Início do passeio 
n 10h30 – Chegada do passeio na área em frente à Prefeitura de Cariacica 
n 14 horas – Basquete de rua no estacionamento da prefeitura 
n 16 horas – Abertura oficial (apresentações culturais) 
n 17 horas – “Celebração da Paz” 
n 19 horas – “Show da Paz” 
n Ingresso: 1kg de alimento não perecível

Tríduo – O tríduo da Festa de Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção começa hoje e prossegue até sábado próximo, sempre às 18 horas, na Igreja de São Gonçalo, na Cidade Alta.
No sábado e no domingo também haverá procissões. 

Festa Santa 
A Comunidade Nossa Senhora das Alegrias, em Vila Nova, Vila Velha, está em festa. As celebrações dos 30 anos de fundação contarão com missas dos padres Anízio Tadeu (hoje), Ivo Ferreira (amanhã), Jair Coco (sábado), às 19h30.
A missa de encerramento dos festejos será presidida por dom Silvestre Scandian (foto), às 9 horas de domingo.

Quinta da Conquista 
“Chegou o tempo de conquistar!”, prega o conferencista Patrick Roberto (foto), convidando para a “Campanha Quinta da Conquista”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus em Itacibá (ministério do pastor Laniminer Jardim). O templo fica próximo à pracinha do bairro. 
Contato: 3042-0495.

Guerra – Na Catedral do Pentecoste em Vila Velha hoje é dia da grande campanha “A Guerra vai começar – Quebrando as maldições”, a partir das 16 horas. 
O templo fica na rua Sete de Setembro, 53. Contato: 3399-0229. 

TESTE
Qual era a profissão de Elom?

Resposta de ontem: Chamava-se Naftali, o sexto filho de Jacó (Gênesis 30.8)

CALENDÁRIO
São Jacinto é considerado o Apóstolo da Polônia. Ingressou na Ordem Dominicana, em 1218. Percorreu naquele país cerca de 4 mil léguas, anunciando o Evangelho aos povos. Caindo doente, morreu em agosto de 1257. 

Seminário – Entre os próximos dias 23 e 26, a Igreja Batista Missionária em Mestre Álvaro, Serra, vai promover o I Seminário de Evangelismo - “Os sete desafios da igreja atual”, com o pastor Altair Silveira. Taxa de R$ 10,00, com direito à apostila e certificado. 
Contato: 3074-7140/3241-8515/8139-2398/9818-5326.

Palestra – Hoje tem palestra “Rir é o melhor remédio”, com Claudeir Lima da Costa Filho, às 20 horas, na Seicho-No-Ie do Brasil, avenida Desembargador Demerval Lírio, 310, Mata da Praia, Vitória. Entrada franca. 
Contato:3033-0238/
3327-6837. 

Informática – O Projeto Esperança oferece Informática Básica, de graça, em Porto Canoa, Serra. As inscrições deverão ser feitas somente hoje, das 8 horas ao meio-dia, no Centro Comercial do bairro. É necessário levar comprovante de residência, documento de identificação e 1kg de alimento. 
Contato: 3281-2460.

Louvando a Deus 
Aleluia! O amado cantor-compositor Joelson Barros (foto) vai louvar ao Senhor com as músicas do seu CD “Ele se chama Jesus”, no 2º Congresso de Adolescentes, a partir das 19 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus Porta Formosa, bairro Ulisses Guimarães, Vila Velha. 
Contato para agenda: 9802-9070/9822-9420. 

Culto – O abençoado Eduardo Zequini vai cantar no culto das 19h30 do próximo domingo na Igreja Batista em Flexal I. 
O templo fica na rua Lourival de Almeida, 16, Cariacica. Portas abertas. 

A PALAVRA
“Onde há inveja e espírito faccioso, aí há perturbação e toda obra perversa” 
Tiago 3.16  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

