Fardamento surrado
<b>  </b><br>
 <br>
A dona de casa Ivonete Valandro da Cruz, de São Silvano, Colatina, quer saber quando policiais militares receberão fardamento e coturnos novos.
“Os recebidos da corporação estão em estado precário. Desde que começou a comercialização de fardamento nas imediações do quartel, PMs estão tendo de comprá-lo com o próprio dinheiro, mas é dever do Estado fornecer fardamento para cabos e soldados.
Em resposta anterior à coluna, o chefe do Almoxarifado Geral da PM, capitão Jurandir Peçanha, disse que em 2004 foram adquiridas e distribuídas 3.800 peças de fardamento (calças, camisas e coturnos). 
Informou ainda que a PM estava adquirindo outras 3.500 peças, que seriam distribuídas no 1º semestre deste ano. Só que isso não ocorreu.’’
A Assessoria de Comunicação Social da PM informa que houve necessidade de pedir crédito suplementar ao governo do Estado, para que fosse iniciado o processo de compra dos uniformes. 
“Devido ao atraso no trâmite do procedimento, as fardas não puderam ser compradas e distribuídas ainda no primeiro semestre. 
Tendo em vista que o crédito foi liberado pelo governo, a PM fará licitação para comprar os uniformes e, tão logo seja concluído o processo de compra, o fardamento será distribuído.’’


Crateras
O inspetor de mecânica industrial Paulo Fábio Cubas, de Santa Fé, Cariacica, quer saber quando a prefeitura tapará as crateras que tomam conta da rua Polivalente.
“Em resposta anterior à coluna, em agosto, ficou de enviar equipe ao bairro para solucionar o problema, mas a situação permanece a mesma. O fluxo de veículos continua prejudicado.’’
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que realizou a operação Tapa-Buracos nas imediações do bairro mês passado. 
“A região citada pelo morador será contemplada ainda neste mês.’’

Ratos
O autônomo Luiz Paulo Barreira Sarmento, de José de Anchieta, Serra, denuncia que ratos estão passeando livremente pelas alamedas do Parque Moscoso, centro de Vitória.
“Colocam em risco a vida de pessoas, principalmente crianças e idosos, que freqüentam o parque diariamente.” 
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória esclarece que é comum presença de ratos nos parques, devido à grande oferta de alimento. 
“Muitas pessoas alimentam pombos e outros animais, o que atrai roedores. A última desratização foi em 31 de agosto.’’


Plano
O universitário Wesley Guimarães,  do centro de Vila Velha, assinou contrato com a Oi para acesso à internet. 
“Mas como meu antigo provedor cobriu a oferta, decidi permanecer na antiga conexão
Como havia ganho três meses de navegação grátis, achei que não usando o serviço seria cancelado. Isso não ocorreu e a Oi quer me cobrar R$ 280, alegando que a desistência deveria ser feita em sete dias.”
A OI esclarece que é praxe no script de vendas explicar sobre o prazo e a multa decorrente do cancelamento de contrato. 
“No entanto, uma vez que foi comprovado que o cliente não usou os serviços contratados, por deliberação da empresa optou-se pelo cancelamento da cobrança.’’ 
Promoção
O professor e enfermeiro Maxwell Lamas, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Vivo. 
“Comprei uma linha pela promoção Dia dos Namorados e não recebi os créditos prometidos.’’
A Vivo esclarece que, após minuciosa análise, constatou que não foi encontrada nenhuma irregularidade na linha. 
“A promoção Dia dos Namorados foi inserida normalmente, com tarifas especiais de R$ 0,10.’’
Remédio
O aposentado Hélio Bento, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama de falta do medicamento Dipirona na unidade de saúde do bairro.
A gerente de Serviços de Assistência Farmacêutica de Vila Velha, Luzinete Prezotti, esclarece que o remédio não faz parte do arsenal padronizado da Secretaria de Saúde. 
“O analgésico fornecido é o Paracetamol 750 miligramas.’’
Sorteio
Morador de Jardim Camburi, Vitória, Olimar da Silva quer saber se realmente há irregularidades no sorteio da Mega-Sena, uma vez que existe e-mail rolando na internet denunciando fraudes.
A Caixa informa que  realiza sorteios em lugares abertos, com presença e participação de pessoas da comunidade. 
“São realizados em unidade móvel, o Caminhão da Sorte, que há duas décadas percorre o Brasil. 
Desde 98, já visitou 294 municípios. É por meio dessa unidade que é democratizado o sorteio, fazendo com que a população possa acompanhar de perto o processo. 
O Ministério da Fazenda tem conhecimento prévio do local onde os sorteios são realizados. 
Quanto à divulgação dos resultados dos concursos, o número de ganhadores, a UF dos ganhadores, os números sorteados, a premiação e as casas lotéricas onde as apostas vencedoras foram registradas.
Os resultados dos sorteios das loterias federais também podem ser conferidos nas nove mil casas lotéricas espalhadas pelo Brasil.’’
Furto
A pensionista Walcyr Leme, de Marcílio de Noronha, Viana, denuncia que teve sua bolsa com todos os documentos, talão de cheques, óculos de grau, óculos de sol e um celular roubada dentro do Carrefour de Vila Velha dia 1º de agosto.
“Havia muita movimentação por conta de atividades promovidas pelo supermercado. Deixei minha bolsa dentro de um carrinho perto do locutor que anunciava as ofertas para participar das brincadeiras e, quando me dei conta, havia desaparecido.”
O Carrefour Vila Velha informa que lamenta o ocorrido e que manteve contato com a cliente, prontificando-se  a repor despesas referentes aos novos documentos. 
“Mas não podemos atender sua solicitação na esfera administrativa.” 
Sentença
O vigilante Carlos Soares, de Cobilândia, Vila Velha, quer saber quando a sentença de seu processo trabalhista será executada. “Foi julgado e a decisão, favorável a mim.’’ 
A Ouvidoria do TRT/17ª Região informa que foram interpostos Embargos de Declaração na sentença favorável ao reclamante.
“O processo encontra-se em tramitação e aguarda redação do Acórdão que julgou o recurso dia 5 passado.” 
Buracos
O funcionário público Sérgio Severino, de André Carloni, Serra, solicita à PMS que tape os buracos nas ruas do bairro.
Diretor de Serviços da Serra, Aldair de Souza, informa que o serviço já foi executado na via em frente ao Parque de Exposições Floriano Varejão. 
“Encaminhei uma equipe  para executar os serviços nas ruas internas do bairro.’’ 
Provedor
Morador de Vitória, Gilberto de Oliveira quer saber como deve proceder para cancelar cobrança, segundo ele indevida, do Portal Terra.
“Ofereceram serviço gratuito por 30 dias e não consigo cancelar a cobrança. Nem usei o acesso e eles estão me cobrando!” 
O usuário deve ligar para a Central de Atendimento do Portal Terra (2121-5757), que oferece atendimento eletrônico. 
Em seguida digitar a opção 7 e, posteriormente, a opção 5 para ser atendido por um dos atendentes.
Pavimentação
A dona-de-casa Santinha Novelle, de Nova Carapina, Serra, quer saber quando a avenida Cataguases e as ruas Piquiá e Sabará serão pavimentadas. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que a comunidade priorizou essas obras para o ano que vem, no Orçamento Participativo (OP) 2006. 
“As obras devem começar no primeiro semestre.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>