Carro velho deve ser retirado de circulação?
<b>  </b>
 
+ SIM. Se for carro muito danificado, deve sair de circulação. Além de atrapalhar o trânsito, principalmente quando dá defeito, causando engarrafamen - to, pode causar algum acidente grave. Nesse caso, deve ser retirado. Hélio de Jesus, 24 anos, mensageiro, Bela Aurora, Cariacica
 + SIM. Pode atrapalhar o trânsito. Muitas vezes a gente anda por aí e vê um monte de carro velho enguiçado. Em dias de chuva nem se fala. Além disso, um carro desses pode soltar uma peça de repente e causar acidente. Felipe Amorim, 19 anos, aux. administrativo, Jucutuquara, Vitória
 + SIM. Esses carros ficam circulando por aí sem manutenção e podem acabar causando acidentes. Como já estão bem velhinhos e muito acabados, podem soltar peças de repente, ou até enguiçar, causando um congestionamento. Mônica de Assis, 43 anos, bibliotecária, Ilha de Santa Maria, Vitória 
+ NÃO. A gente que é pobre depende de carro velho. Como não temos dinheiro para comprar um carro novo, é assim que a gente tem que ir se virando. Se dá defeito hoje, amanhã a gente conserta e assim vamos caminhando. Hildete Maria de Jesus, 35 anos, balconista, Itacibá, Cariacica
 + NÃO. Se falar que deve ser retirado de circulação, vou estar me condenando, pois tenho carro velho. Acho que depende do automóvel. Se for um carro de 1970, caindo aos pedaços, deve sair de circulação. Fora isso, não. Maria Dalcol, 53 anos, dona-de-casa, Jucutuquara, Vitória 
+ SIM. Além de ser prejuízo para o próprio dono, que vai gastar muito com reposição de peças, há risco para outros. Carro velho sempre quebra no trânsito, cau - sando engarrafamento, e pode provocar acidente nas estradas. Marcos Mota, 35 anos, balconista, Ilha de Santa Maria, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

