O retorno da máfia
<b> Em “Yakuza 2” jogadores
terão que encarar o
submundo do crime nas
metrópoles japonesas </b><br>
 <br>
Um ano depois de ter sido lançado ele já está de volta em nova versão. Voltado para o público adulto, o game “Yakuza 2”, inspirado na máfia japonesa de mesmo nome, retorna com mais conteúdo. Os jogadores terão que encarar o submundo do crime.
Assim como no primeiro jogo, o protagonista é o ex-membro da Yakuza, Kiryu Kirishima. Após ter cumprido 10 anos de prisão por homicídio, ele se vê envolvido numa trama em torno de uma jovem que desapareceu com uma enorme quantia de dinheiro.
Um dos destaques do game é a fidelidade com que as cidades foram reproduzidas. Além de Tóquio, as histórias também acontecem em Osaka e em Kyoto, bairros com grande número de cabarés e casas de jogos. Até mesmo o uniforme dos funcionários são iguais aos dos estabelecimentos de verdade.
Um dos pontos mais fortes de “Yakuza 2” é a recriação fiel da Tóquio noturna, com as luzes de neon a iluminar o caminho do jogador.
O número de minigames aumentou. Além de jogos de tabuleiro, como Mah Jong e o Shôgi da edição passada, há o Pachinko, uma espécie de pinball. Para brincar, basta ir a uma casa de jogos.
O sistema de cabaré foi melhorado. Nesta edição, o protagonista pode escolher a garota nessas casas noturnas. E em determinadas missões, Kirishima pode assumir a reconstrução de um cabaré e se tornar seu administrador. 
Como bom gerente, ele até sai às ruas pessoalmente à procura de novas garotas para trabalharem em seu estabelecimento. O número de missões paralelas chega a mais de 100.
As lutas também foram reformuladas. Agora é possível atacar para qualquer direção e lutar com vários inimigos ao mesmo tempo. Além disso, o gamer pode juntar forças com um parceiro e fazer ataques combinados, deixando essa aventura bem mais emocionante.
“Yakuza 2” é um jogo exclusivo para PlayStation 2.


Brincando nas alturas
Os fãs do game “Flight Simulator X” poderão garantir seu jogo para PC com antecedência e ainda ganhar um brinde exclusivo.
A Microsoft Brasil inicia amanhã uma campanha de pré-venda do jogo de simulação de vôo, que chega ao País em outubro.
O game traz, em sua décima versão, gráficos mais realísticos e missões que aumentam o nível de jogabilidade. “Flight Simulator” é considerado uma das franquias de games para Windows de maior sucesso da história.
São quase 25 anos desde o primeiro lançamento do clássico “Flight Simulator”. Em sua nova edição, o gamer poderá pousar em mais de 24 mil aeroportos em todo o mundo.
O novo título da série promete levar os usuários a um novo patamar em relação à inovação tecnológica, pois traz imagens em alta resolução gráfica e oferece novas aeronaves que sobrevoarão cenários extraídos do mundo real, com o máximo de detalhes.
Os pilotos virtuais poderão vivenciar experiências bastante realistas, como a de enfrentar a dificuldade de visão provocada pelo brilho do vidro, do metal ou da pintura reflexiva de outras aeronaves. “Flight Simulator X” estará disponível em formato DVD em duas edições: Standard  por R$ 99,00 e e Deluxe por R$ 139,00. A promoção de pré-venda é válida até o dia 9 de outubro.


Flight Simulator X
•Distribuidora: Microsoft Brasil
•Preços: Standard Edition (2 DVDs, 18 aeronaves, 40 aeroportos e 28 cidades com detalhes, e mais de 30 missões estruturadas) – R$ 99,00
•Deluxe Edition (2 DVDs, 24 aeronaves, 45 aeroportos e 38 cidades detalhadas, mais de 50 missões, cockpit de painéis de vidro e controlador de tráfego aéreo) – R$ 139,00
•Mais informações: www.microsoft.com/brasil/concursofsx. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>