RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Nayara Caldeira lança CD no Ginásio da Ufes
 A jovem cantora Nayara Caldeira (foto), 14 anos, vai lançar o primeiro CD – “Grande Vencedor” – às 19h30 de hoje, no Ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória. Convidadas especiais: Lauriete, Elizângela Paula e Elizabeth Miranda. Contato: 3084-7511/8118-0160/9933-2202. 
A Tribuna – Quando começou a cantar? 
– Meu ministério começou aos 10 anos de idade, quando eu ainda cantava no conjunto das crianças. 
– Quem a incentivou? 
– A irmã Marlene e meus pais.
– É de qual igreja?
– Igreja do Evangelho Pleno, pastor Paulo Kim, em Jardim Camburi.
– Já teve alguma experiência com Deus?
– Sim. Quando começamos a ensaiar as músicas do meu CD, eu tive um grande problema, pois a minha garganta sempre estava inflamada.
Tanto que procuramos o médico e eu teria que ser operada. Mas em um culto em família, começamos a orar e repreendemos, em nome de Jesus, aquela doença. 
Graças a Deus, a partir deste dia nunca mais minha garganta inflamou.

Santo Expedito na Rádio Tribuna AM
Inédito!  Santo Expedito, considerado o “Advogado das causas impossíveis”, vai ganhar programa na Rádio Tribuna AM 590, a partir do dia 3 do mês que vem. Irá ao ar sempre aos domingos, das 22 às 23 horas, com testemunhos, orações e pregações. 
Este será o primeiro programa de rádio dedicado ao santo no Espírito Santo, segundo o padre Eliezer Correia, da Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro. Ele atuará como locutor. 
“Os ouvintes poderão ligar, pedir bênçãos e ainda dar testemunhos das graças alcançadas. Vamos celebrar missas e tocar música também. Nunca houve um programa de rádio dedicado a Santo Expedito aqui no Estado”, ressaltou o padre. 
Todo dia 19 de cada mês, ele lembra que celebra a “Missa de Santo Expedito”, sempre às 16 horas, na igreja da paróquia que fica no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra. Amanhã é dia: “Como estamos realizando a 13ª campanha de combate à fome e à miséria, pedimos às pessoas que comparecerem a trazerem alimentos não perecíveis.” 
A 13ª campanha vai ser encerrada no dia 30 do mês que vem, com Missa de Ação de Graças por tudo o que foi arrecadado, na Praça dos Pescadores, em Nova Almeida. “Na nossa paróquia  existem muitas famílias carentes, desempregadas”, afirma. 

História 

Santo Expedito foi martirizado na Armênia. Ele era militar e foi decapitado no dia 19 de abril de 303, sob o imperador Dioclesiano, que subira ao trono de Roma em 284. Ele levava uma vida devassa; mas um dia, tocado pela graça de Deus, resolveu mudar de vida. 
Foi então que lhe apareceu o Espírito do mal, em forma de corvo, e lhe segredou “cras....! cras....! cras....!” palavra latina que quer dizer: “amanhã...! amanhã...! amanhã...!”, isto é “deixe para amanhã! Não tenha pressa! Adie sua conversão!”
Mas Expedito, pisoteando o corvo, esmagou-o, gritando: “HODIE!”, que quer dizer: “HOJE! Nada de protelações! É pra já!” É por isto que é invocado nos casos que exigem solução imediata, nos negócios em que qualquer demora poderia causar prejuízo. 
Fonte: Padre Eliezer Correia

Jovens com Jesus em Vila Bethânia
Shirley Kaiser, Glaucia Nascimento, Lucilia e Enéias: louvor 
Dois dias de mensagens, pregações e louvor. Aleluia! É o “Congresso - Adolescentes e Juventude”, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus que fica na rua Luiza Cazotti, 21, Vila Bethânia, Viana. Portas abertas. 
Vão atuar como preletores os pastores Emiliano Silva Neto, Ezequias Soares, o evangelista Reginaldo Loureiro, e Lucimara Itaboraí. 
No louvor: Shirley Kaiser, Gladslayne, Glaucia Nascimento, duplas Lucília e Enéias, Eduardo e Enéias, Leninha Loureiro, e o cantor mirim Mateus.

Festividades - “Preparai-vos, e saiam para a peleja”. Este é o tema das pregações dos cultos das festividades do Círculo de Oração e Juventude na Assembléia de Deus, rua da Assembléia, 2, Vila Bethânia, Viana, entre hoje e domingo.
Preletores: pastores Moizés Santos Andrade, Marinelshington da Silva, evangelista Walace dos Anjos.

Nova Banda 
A banda gospel Ministros vai ser lançada às 19 horas de amanhã (cartaz), na Igreja Evangélica Batista em Itararé, rua Arlindo Sodré, 159, Vitória. Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 
Contato: 9970-2370.

Ação Abençoada 
Cortes de cabelos, atendimentos jurídicos, médicos, dentista, palestras, oração e louvor. Tudo de graça, no “Jesus – razão para viver” (cartaz), amanhã, das 8 às 15 horas, na rua da Galeria, bairro São Pedro III, Vitória. 
Organização: Igreja do Evangelho Quadrangular em São Pedro III (pastor Jordan Nascimento). Contato: 9914-2276.

Reunião - O Fórum Político e Social de Vila Velha vai se reunir a partir das 9 horas de amanhã, na Igreja Batista Vida e Paz (pastor Marco Aurélio).
O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, Aribiri.

TESTE
Onde morava o centurião romano Cornélio?

Resposta de ontem: Elom era juiz (Juízes 12.11-12) 

CALENDÁRIO
Santo Agapito deu testemunho de sua fé em Cristo perto de Roma, em Palestrina, durante a perseguição de Aureliano. Tinha 15 anos, quando foi preso e atirado aos leões, que nada lhe fizeram. Então, decapitaram-no.

Campanha - A missionária Lucimara Santos vai cantar e pregar na campanha de 7 sextas-feiras – “Conhecereis a verdade e a verdade vos libertará” –, que vai começar às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Alecrim, Vila Velha. Dirigentes: presbítero Marcelo e João Batista. 
O templo fica na rua Maria do Amor Divino, 280. 

Palestras - Adriana Cláudia Sarmento vai expor o tema “Paz é amar ao semelhante”, hoje, às 20 horas, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. Amanhã, às 9h30, será a vez de Dorinha: “Nossos filhos são espíritas”. 
Contato: 3319-2614. 

Delícia - Nhoque, macarrão ao molho rosé, manjericão, bolonhesa, porpetas e risoto de frango serão servidos no próximo domingo, das 12 às 14 horas, no Grupo de Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro, centro de Vila Velha. Convite a R$ 8,00. 
Às 18 horas, Zila Melo vai expor o tema “Bem-aventurados os aflitos”. Contato: 3239-2179.

Rocha Eterna
Começa às 19 horas de hoje e só termina no domingo a 22ª Confraternização do Grupo Mocidade Rocha Eterna (logomarca), na Assembléia de Deus que fica na rua Nossa Senhora da Penha, 591, bairro Presidente Médice, Cariacica. 
Preletores: presbíteros Humberto (Jacaraípe), Sérgio (Cariacica) e missionária Marlene Bayer (Flexal II). 

Missões - A Assembléia de Deus em Jardim da Penha, Vitória, vai promover Culto de Missões, a partir das 19 horas de amanhã. 
Quem vai atuar como pregador é o pastor Elson Medeiros. 

A PALAVRA
“Buscai o Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente” 
1Crônicas 15.11  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>