Dupla leva 90 mil de cinema
<b> Eles assistiram a um desenho animado e depois renderam
quatro funcionários dentro de shopping em Jardim Camburi </b><br>
 <br>
Assim como o esquilo Scrat persegue obstinadamente sua castanha em “A Era do Gelo II”, bandidos armados foram ao cinema na noite de domingo com um objetivo: levar todo o dinheiro do cofre. Ao contrário do esquilo desastrado, os criminosos se deram bem e conseguiram levar R$ 90 mil dentro de uma mochila, deixando quatro pessoas amarradas.
O assalto foi ao Cine Ritz, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, após a última sessão. Os assaltantes entraram como clientes e compraram ingressos para um desenho animado e chegaram a assistir a última sessão do cinema.
Às 23h40, após esperarem o público sair, eles foram direto ao escritório. Calmos, exigiram a entrega do dinheiro, amarraram os reféns e fugiram pela saída de emergência, sem serem notados pela segurança do local.   
Todas as lojas do shopping já estavam fechadas e, além de alguns seguranças e dos bandidos, estavam no centro comercial apenas o gerente do cinema, Vanderlei Pinto, 39 anos, a namorada dele, uma consultora de negócios de 32 anos, e dois funcionários – a caixa da bilheteria, 45, e o porteiro, de 21 anos.
A caixa havia acabado de entregar o malote de dinheiro da bilheteria no escritório quando os criminosos chegaram. Negros e bem vestidos, eles carregavam uma mochila.
“Eles já chegaram com dois revólveres nas mãos e anunciaram o assalto. Disseram: ‘O dinheiro não é de vocês, só queremos o dinheiro”, relembrou.
Os primeiros a serem rendidos foram o gerente, a namorada dele e a caixa. Já o porteiro, foi abordado quando desligava o ar-condicionado dos cinemas.
O gerente contou que os assaltantes já sabiam da existência de um cofre e foram bem claros quanto ao que queriam, demonstrando experiência e conhecimento. “Eles pediram o dinheiro do cofre interno, que é o que guarda o maior volume de dinheiro”, contou Vanderlei.
Sob a mira de duas armas, os quatro reféns foram levados para a sala onde estava o cofre e o gerente foi obrigado a abri-lo. Após colocar a quantia dentro da mochila, a dupla fugiu.
Os criminosos usaram lacres de filmes que estavam guardados no local para amarrar as mãos dos reféns. Os quatro rendidos passaram cerca de 25 minutos no escritório.
O bairro Jardim Camburi, segundo o capitão Eurides Rodi, da 6ª Companhia da PM, tem duas radiopatrulhas até as 2 horas para o policiamento da área do shopping e bares da região.

“Escorreguei”

“Eu estava desligando o ar condicionado das salas quando os bandidos me chamaram no corredor. Percebi na hora que era um assalto e corri, mas eles foram atrás de mim.
Só conseguiram me pegar porque eu escorreguei e caí. Eles me puxaram pelo braço e me perguntaram se eu queria dificultar as coisas, aí eu fiquei quieto.
Achei estranho porque eles me chamaram pelo nome e eu não conheço nenhum dos dois. Não me lembro de ter visto esses bandidos por aqui antes. Eles amarraram as minhas mãos e me colocaram na sala. Ainda levaram o meu celular.
Fiquei nervoso. Já trabalho aqui há dois anos e nunca passei por isso. Foi horrível. Fiquei com muito medo na hora”.
Depoimento do porteiro de 21 anos, uma das vítimas do assalto ao Cine Ritz no 
Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória.

Bandidos já sabiam do cofre

Bem vestidos e calmos, os assaltantes demonstraram experiência em roubos e conhecimento dos setores do Cine Ritz durante o assalto ao local. Eles sabiam da existência de dois cofres no escritório do cinema, assim também como onde exatamente estavam instalados.
“Já chegaram pedindo o dinheiro do cofre interno, que era o que tinha mais dinheiro arrecadado de quinta-feira a domingo. Sabiam também onde ele estava. O que mais me chamou a atenção foi a frieza e tranqüilidade dos dois. Sabiam o que estavam fazendo e em momento algum demonstraram nervosismo ou levantaram a voz. Pegaram o dinheiro e foram embora”, relembrou o gerente do cinema, Vanderlei Pinto.
Até mesmo quando um dos reféns esboçou uma reação os bandidos não perderam a calma. “Quando vi que era um assalto, tentei correr, mas eles me puxaram pelo braço e me perguntaram se eu queria dificultar as coisas. Depois disso fiquei quieto”, contou o porteiro de 21 anos.
Os bandidos fugiram por uma porta de emergência do cinema, que fica no segundo piso do shopping e dá acesso à saída no primeiro andar, de frente para a Rodovia Norte-Sul.
SEGURANÇA
Um dos donos do grupo Cine Ritz, Alexandre Canteruccio, 40 anos, disse que vai fazer uma reunião com a diretoria do Shopping Norte Sul para melhorar a segurança do local. Ele quer mais vigilância, principalmente na área das salas de cinema.
“Ainda vamos decidir as providências que serão tomadas, mas a princípio vamos melhorar a segurança e mudar os procedimentos internos. Estamos aqui há dois anos e meio e é a primeira vez que somos assaltados”, disse Canteruccio, sócio-proprietário do Cine Ritz.
Na manhã de ontem, ele e os reféns foram à Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) para registrar a ocorrência do roubo.
O gerente Vanderlei Pinto destacou que não há seguro do dinheiro roubado pelos bandidos. Em função do prejuízo, será estudada a possibilidade de contratar seguranças para trabalhar à paisana na área da bilheteria do cinema.

Filme infantil antes do assalto

Antes de sacar armas e manter quatro pessoas reféns no escritório do Cine Ritz, os dois bandidos assistiram a um desenho animado. Eles compraram dois ingressos, no valor de R$ 12,00 cada um, para a última sessão, que começou às 21h50.
“Pelo horário que eles compraram os tíquetes, estava passando ‘A Era do Gelo’ e ‘Selvagem’. Provavelmente, eles assistiram a um desses dois”, contou a caixa da bilheteria, de 45 anos, que se lembrou de ter vendido o ingresso para os dois assaltantes.
Ela, que não quis ser identificada, também foi rendida pelos assaltantes quando entregava o malote com o dinheiro da bilheteria do dia no escritório. Acabou tendo as mãos amarradas e foi trancada na sala do cofre junto com os outros três reféns.
A câmera do circuito interno de TV do cinema filmou os dois assaltantes chegando à bilheteria. “Eram 21h37 quando eles entraram na fila para comprar os ingressos. Cinco pessoas na frente deles e os dois esperaram. Após serem atendidos, seguiram para a sala”, disse o gerente do Cine Ritz, no Shopping Norte Sul, Vanderlei Pinto.
Antes de fugirem, os assaltantes levaram um celular e duas baterias de celular dos reféns com o objetivo de impedir que eles chamassem a polícia. Saíram do shopping sem serem percebidos. “Acredito que algum veículo já estivesse esperando os dois do lado de fora, mas ninguém viu nada”, destacou o gerente.
A administração do shopping não comentou sobre a segurança do local e disse que só vai se pronunciar após as investigações da polícia.
As imagens da câmera de segurança do cinema ainda não foram passadas para a Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCCP), conforme informou ontem o delegado Márcio Braga, que vai conduzir as investigações. A empresa Garra, reponsável pela segurança do shopping, está analisando as imagens e ainda não repassou o material à polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>