RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
2ª Escola Bíblica de Obreiros das Assembléias de Deus
Começa hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus de Santa Maria de Jetibá, a 2ª Escola Bíblica de Obreiros das Assembléias de Deus da Região Serrana do Espírito Santo. 
O tema central do encontro é “Graça e conhecimento, ferramentas indispensáveis no exercício ministerial”. 
Amanhã, às 19 horas, pastores e membros de ministérios vão se reunir em Santa Leopoldina. E na sexta-feira e no sábado o encontro será em Santa Teresa. 
Durante o evento, os participantes vão debater sobre o obreiro e suas responsabilidades, a igreja e a sociedade atual, a arte de pregar, entre outros temas. 
Os preletores são os pastores Oscar Moura (foto), Reinaldo José Prette, Nacy Cazula, Ezequiel da Silva, Antonio Gilberto e Ciro Zibordi. 
Haverá participação especial do diretor executivo da editora CPAD, Ronaldo Rodrigues de Souza, e da cantora Sumara Santos. Mais informações: (27) 3259-2533/2136.

“Vinde a Mim” no Colégio Marista
Artistas católicos que fazem sucesso em todo o País, como a banda Rosa de Saron e o cantor Netinho, além das bandas locais Querubins e Mensageiros da Aliança e do cantor Nino, de Colatina, vão fazer um grande show no próximo domingo, a partir das 10 horas, no ginásio do Colégio Marista, em Vila Velha. 
Trata-se do “Vinde a Mim”, evento que está em sua quarta edição e que é realizado pela Comunidade São Marcos, da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, no bairro Cristóvão Colombo, em Vila Velha. 
O show tem apoio da Rede Tribuna e a previsão de público é de 4 mil pessoas. Os ingressos custam R$ 10,00 e podem ser adquiridos no local ou em livrarias católicas. 
Caravanas de várias cidades, e até mesmo de Minas Gerais, já confirmaram presença. 
Uma das atrações mais esperadas é o Rosa de Saron. Na estrada há 15 anos, a banda é uma presença marcante no meio da música católica, evangelizando por meio do rock. “Casa dos Espelhos” é o mais recente álbum do grupo e traz 12 faixas. 
Destaque para as canções “Obrigado por Estar Aqui”, carro-chefe do CD, “As Dores do Silêncio” e “Além do Meu Jardim”. 
A banda tem uma identidade musical bem definida, que reflete a sua visão de mundo, sua maneira de pensar, de ser e de sentir. 
Os assuntos abordados nas canções do Rosa de Saron são conflitos existenciais, vistos através da ética e da espiritualidade do cristianismo. As músicas levam as pessoas a refletir e propõem uma transformação de vida. 
Outra atração nacional do “Vinde a Mim” é o cantor Netinho, grande revelação da música católica em 2005. Com suas canções, ele tenta levar as pessoas a um encontro pessoal com Deus. 
O objetivo do “Vinde a Mim” é trazer para os capixabas grandes evangelizadores e arrecadar fundos para a continuidade dos trabalhos sociais da Comunidade São Marcos, como a Pastoral da Criança e o Projeto Estrela da Manhã. 
Juntos, esses projetos atendem cerca de 180 crianças por mês, trabalhando a criatividade, ensinando artesanato e evangelizando. 
Na sexta-feira, às 20 horas, haverá uma celebração em ação de graças pelo evento, na sede da comunidade, na rua Felisberto Pinto Vieira, nº 11. 
Mais informações pelos telefones: 3032-0918/9309-6376 (Paulinho) e 9996-3554 (Marcelo).

Serviço
“4º Vinde a Mim” 
•Quando: Domingo 
•Local: Ginásio do Colégio Marista, em Vila Velha 
•Horário: A partir das 10 horas 
•Atrações: Rosa de Saron, Netinho, Querubins, Mensageiros da Aliança e Nino 
•Ingressos: R$ 10,00 
•Onde comprar: No local do show e nas livrarias Ave Maria, Paulinas e Anjos, em Vitória; Agnos Dei e Ágape, em Vila Velha; Formiguinha de Jesus, na Serra; e Kairós, em Cariacica

Missões - As irmãs missionárias combonianas organizam todo mês de outubro uma exposição de fotos e materiais missionários. É possível agendar visitas à exposição e um bate-papo pelo telefone 3227-0429 (irmã Maria do Carmo).

Em São Mateus 
Nos próximos sábado e domingo, às 19 horas, haverá a Grande Conferência de Evangelização e Louvor, no Centro de Convivência Palmito, em São Mateus, Norte do Estado. 
Participação da Dupla Vida (foto), Osiel e Valmir, Valdete e Josuel e do cantor Denival. O preletor será o conferencista Sérgio Inocêncio. 

Santo Expedito 
A Paróquia de Santo Expedito (imagem), em Nova Almeida, na Serra, celebra duas missas amanhã em homenagem ao padroeiro: a primeira às 10 horas e a segunda às 16 horas. 
“Lembro a todos que estamos com um programa na Rádio Tribuna (590 AM). Os fiéis podem ligar aos domingos, das 21 às 22 horas, e participar 
(3331-9166/9165)”, disse o padre Elieser Correa. 

Matrimônio - Serão encerradas na sexta-feira as inscrições para o curso de preparação para o matrimônio realizado na Paróquia São Pedro de Muquiçaba, em Guarapari. Contato: (27) 3261-1025.

TESTE
Conforme Romanos 1.20-23, o que é pecado?

Resposta de ontem: A Bíblia é uma escritura sagrada inspirada por Deus (2 Timóteo 3.16) 

CALENDÁRIO
São Lucas evangelista foi amigo e companheiro de São Paulo, apóstolo, na tarefa da propagação do Evangelho de Jesus. Escreveu seu Evangelho por volta do ano 70. Mostra que a salvação que Jesus veio trazer dirige-se a todos os homens.

Enfermos - Hoje é dia de Missa com Unção dos Enfermos no Santuário de Santo Antônio, Vitória, às 16 horas. Haverá orações pelos profissionais da saúde. 
Também tem Missa da Saúde na Comunidade Santo Antônio, às 16 horas. A igreja fica na rua Rio Branco, 34, Praia da Costa, Vila Velha.

Jesus - O 3º Encontro “Conhecer para Amar Jesus” acontecerá na sexta-feira, às 20 horas, na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha. Haverá momentos de oração, adoração e reflexão da palavra. 

Núcleo - O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove três reuniões doutrinárias durante a semana. Amanhã, às 20 horas, o tema será “O maior mandamento”. Sábado, às 15 horas, tem “Parábola de bodas de núpcias”; e no domingo, às 8h30, “No culto a prece”. 
O Neim fica na avenida Maruípe, 1.735, Vitória (em frente ao Horto). 

Oficina de Vidas 
Salvação, curas, milagres, libertações de maldições e vícios. O pastor João Lopes (foto), da Igreja Evangélica Ágape, convida para a Oficina de Recuperação de Vidas, às quintas-feiras, das 9 às 18 horas. 
“Venha conhecer Jesus e o seu poder”, afirma. Rua General Osório, 127, sala 1.212. Contato: 3233-0139.

Inscrições - A Faculdade Teológica Unida (FTU) está com inscrições abertas para o curso de pós-graduação em Ensino Religioso. A carga horária é de 405 horas/aula durante 13 meses. O curso começa dia 17 de novembro. Contato: 3325-2071. 

A PALAVRA
“Assim também a fé, por si só, se não for acompanhada de obras, está morta” 
Tiago 2.17  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>