Insegurança no calçadão
<b>  </b><br>
 <br>
A empresária Mara Lima, da Praia da Costa, Vila Velha, denuncia que, com a chegada do horário de verão, aumentou o fluxo de pessoas no calçadão da Praia da Costa e Itapoã em finais de tarde, muitas transitando com cães ferozes sem focinheira, o que causa pânico em quem quer ter momentos de lazer na praia.
“Gostaria de saber se o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da PMVV não faz nenhum tipo de trabalho de conscientização dirigido aos proprietários de cães, para que não levem seus ‘queridos’ cachorros ao calçadão sem os equipamentos necessários de segurança.
Se continuar assim, daqui a alguns dias as pessoas terão de ficar amarradas em casa, enquanto cães passeiam numa boa pelo calçadão.” 
O CCZ de Vila Velha informa que já foram feitas duas campanhas educativas, uma no início do ano e outra em julho. 
“Para o verão, está sendo programada outra ação para conscientizar donos de cachorros de grande porte de que é necessário usar focinheira e não deixá-los sem coleira.
A campanha também tem como objetivo abordagem com relação a limpeza. 
Durante a campanha, serão entregues panfletos com a legislação municipal da Secretaria de Saúde, contendo informações sobre direitos e deveres de donos de animais domésticos.’’

Saída
O comerciante Jonny Gomes de Alvarenga, de Santa Luzia, Vitória reclama de uma garagem, segundo ele sem sinalização, na qual entrada e saída de veículos são constantes, na rua Vitalino dos Santos Valadares.
“Pedestres e ciclistas correm risco de ser atropelados.” 
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV informa que um técnico esteve no local e viu que não se trata de sinalização de trânsito, e sim de sinalizador luminoso de acesso de garagem.
“Foi solicitado à Sedec enquadramento na Resolução 038, I, b do Contran.’’

Imóveis
O técnico em Contabilidade Romero Guido Frizzera, do Parque Residencial Laranjeiras, Serra, reclama de imóveis abandonados na rua Lima Barreto.
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que não tem amparo legal para fiscalizar áreas edificados.
O diretor do CCZ, Antônio da Silva, explica que, por ser área particular, agentes de controle ambiental não podem entrar sem autorização. 
“Trabalho de desratização nas vias públicas do bairro é feito sistematicamente durante o ano.’’

Líquido
O administrador Fernando de Almeida Silva, do Horto, Vitória, reclama que o caminhão responsável pela coleta de lixo no bairro está liberando um líqüido fedorento quando entra na rua Construtor Camilo Gianordoli.
“O mau cheiro é horrível, incomoda todos nós que moramos no edifício Antenor Destefani.” 
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória notificou a empresa que presta o serviço de coleta de lixo domiciliar no Horto, para que resolva o problema. 

Corte
O representante comercial Raulimar José de Oliveira, de Barcelona, Serra reclama da PMS.
“Em fevereiro liguei para o Meio Ambiente pedindo poda de uma árvore na rua Santarém. Eles ficaram de atender, mas ainda aguardamos o corte.’’
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que a árvore foi podada.

Seguro
O eletricista Jefferson Gomes Barreto, de Santana, Cariacica, reclama do Seguro de Proteção de Conta da Escelsa.
“Meu pai fez seguro um ano antes de falecer, vítima de problema renal, e a seguradora não quer liberar o prêmio. Alega que morreu de doença pré-existente e não aceita o laudo médico apresentado.’’
A Escelsa informa que o caso é com a Aon. A Aon Affinity do Brasil, empresa responsável pela administração do seguro em questão, informa que a solicitação da cliente para cancelamento do seguro foi processada em 31 de agosto deste ano.
Esclarece ainda que o reembolso das parcelas efetuadas desde novembro de 2004 também já foi pago.

Acidente
A aposentada Dilza Rodrigues Gomes, da Praia do Morro, Guarapari, reclama da Rodosol.
“Estava na cabine do pedágio quando outro veículo bateu na minha traseira. O acidente foi às 9h30 e a polícia só chegou para fazer a ocorrência às 11h30.
Tivemos ainda que ir à delegacia, em Jardim Camburi, para fazer a ocorrência. A Rodosol poderia ter dado maior atenção, uma vez que pagamos pedágio.” 
Assessora de Comunicação da Rodosol, Maria do Carmo Calmon esclarece que a empresa não tem poder de polícia. 
“A ocorrência só poderia ser oficializada pela polícia. Ao solicitar a retirada dos veículos da cabine, a Rodosol cumpriu sua obrigação de desafogar o tráfego, para facilitar a passagem de outros usuários. Desejamos que essa situação não se repita.”

Telefone
Morador de Jacaraípe, na Serra, José Carlos da Silva reclama que comprou, há dois meses, uma linha da Embratel e ainda não conseguiu usá-la porque o aparelho não funciona. 
A Embratel informa que, após ajustes técnicos, a linha está habilitada para realizar e receber ligações.

Autorização
A dona-de-casa Isabel Cristina Simples Oliveira Interaminense, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, precisa de cirurgia na coluna. 
“O plano de saúde não quer autorizar o procedimento devido à não cobertura de alguns materiais necessários. A cirurgia chegou a ser marcada, mas foi cancelada.’’ 
A Geap informa que a cirurgia foi autorizada e realizada no último dia 3 no Hospital Santa Mônica. 

Compras
O marítimo Thiago Nunes Nascimento, de Cocal, em Vila Velha, reclama da Casa & Vídeo, onde comprou um ferro elétrico e outros objetos.
“Ao pedir a nota fiscal, disseram que entregariam o cupom do caixa, alegando que só fornecem notas detalhadas a pessoas jurídicas.” 
O Serviço de Atendimento ao Cliente da Casa & Vídeo informa que a empresa tentou contactar o cliente, sem sucesso. 

Correspondências
O gerente de lava-jato Max Rogério do Rosário Santos, de Barcelona, Serra, reclama que as correspondências da empresa onde trabalha estão sendo extraviadas. 
“O problema é antigo, várias reclamações já foram feitas. A empresa fica na rua Paraná, em jardim Limoeiro.’’ 
A Assessoria de Comunicação dos Correios esclarece que o gerente do Centro de Distribuição Domiciliária de Jardim Limoeiro/Serra foi ao endereço do reclamante e constatou que não existia número de identificação. 
“Ele foi orientado sobre a necessidade da identificação, a fim de facilitar o trabalho dos carteiros quando da entrega dos objetos postais.’’

Escuridão
 A administradora de empresas Zélia Matos Maia, de Bento Ferreira, Vitória, reclama de iluminação precária na rua Carlos Alves e denuncia que o teto do abrigo do ponto de ônibus do cruzamento da avenida Leitão da Silva com a avenida César Hilal está solto.
 O Departamento de Gestão da Infra-Estrutura Urbana informa que não foi encontrada nenhuma irregularidade. “Todas as lâmpadas da via encontram-se acesas”. 
Quanto ao abrigo de ônibus, o Departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros informa que contatará a empresa responsável pela manutenção dos abrigos, para que seja providenciado o conserto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>