RELIGIÃO
<b>  </b>
 
União dos Filhos de Deus em Linhares
Louvor, pregações, palestras, mensagens e alertas. Tudo no 11º Encontro da  União de Filhos de Ministros das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Ufimades), quinta, sexta e sábado próximos, em Linhares, Norte do Estado.  
Um dos preletores é Philipe João Câmara, filho do pastor Samuel Câmara e apresentador do programa de TV “Vamos Nessa”. O encontro será no templo da Assembléia de Deus que fica na avenida Vasco Fernandes Coutinho, 1.839, Bairro Interlagos II. 
Na foto, alguns diretores da Ufimades, que é um departamento da Convenção Evangélica de Ministros das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cemades). Contato: (27) 3391-6337/9802-8860. 

Festa de fé em Novo Horizonte
Viva! A Paróquia Bom Jesus, em Novo Horizonte, Cariacica, estará mais movimentada do que nunca, de hoje ao dia 6 do mês que vem. Padres da Arquidiocese de Vitória vão celebrar missas em homenagem à Festa do Padroeiro, 30 anos da Comunidade São José Operário e um ano de instalação da matriz.  
Às 19h30 de hoje, é o pároco, padre José Morais, e o monsenhor Rômulo que celebrarão a Missa Solene dos 30 anos da comunidade. Às 19 horas do próximo domingo, a celebração da palavra será com o seminarista Oliveira. 
A Festa do Padroeiro começará no próximo dia 29, às 19h30, com o padre Toninho celebrando missa, com participações da Legião de Maria e Liga Católica da Paróquia. 
No outro dia, a missa será celebrada pelo padre Humberto, às 19 horas, com participações das comunidades Santa Clara, Sagrada Família e São Sebastião.  
Após a Missa do Padroeiro da Paróquia e um ano de instalação da matriz, no dia 6 de agosto, haverá um delicioso almoço, com convite a R$ 3,00.
Quem for à festa, além de assistir às missas, poderá ganhar um garrote, um ventilador, uma bicicleta e um ferro de passar roupas na ação entre amigos. A Pastoral da Juventude da Paróquia preparou um show de calouros com músicas religiosas.

Agenda 

30 anos da Comunidade São José Operário, um ano de instalação da matriz da Paróquia Bom Jesus e Festa do Padroeiro

•Local: Novo Horizonte, Cariacica
•Hoje – Missa Solene dos 30 anos da Comunidade (padre Morais e monsenhor Rômulo), às 19h30
•23/07 – Celebração da Palavra (seminarista Oliveira), às 19 horas
•29/07 – Missa com o padre Toninho (Legião de Maria e Liga Católica da Paróquia), às 19h30
•30/07 – Missa com o padre Humberto (Santa Clara, Sagrada Família e São Sebastião), às 19 horas
•31/07 – Missa com o padre Carlos Magno (Nossa Senhora da Penha, Bom Pastor e Nossa Senhora Aparecida), às 19h30
•01/08 – Missa com o padre Pedro Camilo (Sagrado Coração de Jesus, S.André e Santa Luzia), às 19h30
•02/08 – Missa com o padre Solon (Nossa Senhora de Lourdes e São Pedro e RCC Paróquia), às 19h30
•03/08 – Missa com o padre Ermindo (Comunidade Cristo Rei-Itanguá), às 19h30
•04/08 – Missa com o padre Ivo (São João Evangelista e Santa Rita de Cássia), às 19h30
•05/08 – Missa com o padre Arlindo (Grupo de Homens de Bairro Operário - Nossa Senhora de Lourdes), às 19 horas
•06/08 – Missa do Padroeiro da Paróquia e um ano de Instalação da comunidade matriz, preparada pela Equipe de Liturgia da Matriz e da Paróquia, com o padre José Morais, às 10 horas. Depois, almoço, ação entre amigos, show de calouros com músicas religiosas organizado pela Pastoral da Juventude da paróquia

Fonte: Padre José Morais, responsável pela Paróquia Bom Jesus, em Novo Horizonte, Cariacica.

Vigília - “É tempo de avivamento”. Este é o tema da Grande Vigília, a partir das 23 horas do próximo dia 29, na Assembléia de Deus – Ministério Belém no bairro Expedito, Cariacica. 

Amada Louvadora
Glória! A amada cantora Ester Fagundes (foto) vai louvar ao Senhor no Congresso da Mocidade, sexta-feira e sábado próximos, na Assembléia de Deus em Itaperuna (RJ). No domingo, estará na Assembléia de Deus em Engenheiro Caldas (MG), e segunda-feira, na Assembléia de Deus em Governador Valadares. 
Contato: (28) 3558-1668. 

Missa da Saúde
Os freis celebram a Missa da Saúde, às 16 horas de amanhã, no Campinho do Convento da Penha (foto), em Vila Velha. São disponibilizadas cadeiras. Esta celebração é realizada toda segunda quarta-feira de cada mês, no mesmo horário, lembra o guardião do Convento, frei Geraldo Freiberger.
Contato: 3329-0420.

Igreja - As missas na igreja do Convento da Penha, em Vila Velha, são celebradas sempre de segunda a sexta-feira, às 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas; sábado, às 6, 7h30, 9h, 11 e 15h30; domingo, às 5, 7, 9, 11, 14 e 16 horas.

TESTE
Quem reconstruiu a cidade de babilônia, conquistou o Egito, povoou de novo 
Samaria com estrangeiros?

Resposta de ontem: Foi em Gósen, que Jacó e família moraram quando José era primeiro-ministro (Gênesis 46.28)

CALENDÁRIO
Carlos de Dios era sacerdote franciscano e Gabriel Longueville, diocesano. Foram assassinados no dia 18 de julho de 1976, em Chamical, perto de Córdoba. Carlos tinha 30 anos e Gabriel, 44. Lutavam pelos direitos dos pobres.

Ação - Clínico geral, pediatra, dentista e oftalmologista poderão ser consultados de graça na ação social do Grupo Bill Powel, dos Estados Unidos, na Escola Dom João Batista, em André Carloni, Serra. Atendimentos nos próximos dias 24, 25 e 26, das 8 às 16 horas. Apoio: Igreja Batista de André Carloni.
Mais informações: 3281-9728/9903-0735.

Caldo - O Grupo Espírita de Trabalho Cristão vai promover “Noite do Caldo”, no próximo sábado, na rua Demóstenes, 20, Vera Cruz, Cariacica.
Contato: 9979-5631/8118-4821.

Amizade - A juventude da Igreja Batista do Calvário em Santa Leocádia, São Mateus, vai promover a “II Noite da Amizade”, no próximo dia 29, a partir das 19h30. Atuará como preletora a drª Maria Luiza. Ela abordará o tema “Cultivando a amizade”, baseado em Provérbios, 18.24.
Direção: pastor Nilis Castberg.

Livro Espírita
 “O fato de se deslocar do corpo, ainda que totalmente, não faz com que o Espírito encarnado, o medianeiro, estabeleça comunicação com os Espíritos desencarnados”.
O assunto é tratado no livro “Transe Hipnótico - E Comunicação Mediúnica (capa), de José Antônio Carvalho, lançado pela Madras Espírita. 

Culto - A Assembléia de Deus Vida e Paz promove culto de adoração e palavra do Senhor, às 19h30 de hoje. O templo fica na rua Alvim Soares Bermudes, 45, Morada de Camburi/Bairro República, Vitória.
Direção: pastora Selma Silveira.

A PALAVRA
“Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo” 
 Efésios 6.8 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

