RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Popó na Igreja do Nazareno em Itapoã

Antes de se entregar para Jesus, separou-se da mulher, gostava de beber, fumar, e tinha o Senhor do Bonfim como santo protetor. Agora, faz cultos domésticos, ora e canta todos os dias. É o que afirma o lutador de boxe Acelino Popó Freitas, 29, mais conhecido como Popó. 
O lutador vai dar testemunho de conversão, às 19h30 de amanhã, na Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha. Ele conta que encontrou Jesus em outubro de 2003, na Igreja Caminho das Águas, em Salvador, Bahia. 
Até então, não era evangélico. E, apesar de morar num Estado místico, afirma que nunca teve orixá e nem freqüentava terreiros de candomblé. Por influência da mãe, diz, tinha o Senhor do Bonfim como santo protetor. 
Em julho de 2003, quando estava lutando nos Estados Unidos, um grupo de amigos o convidou para ir a um culto. “Fui, porque queria passar o tempo. Lá, encontrei o Magno Malta”, lembra. 
O baiano recorda que, ao voltar para Salvador, a sua mulher, Eliana, da qual estava separado há sete meses, o convidou para ir a uma Tarde da Bênção, na Igreja Caminho das Águas. Foi neste dia que, segundo ele afirma, aceitou Jesus direcionar a sua vida. 
“Eu e minha esposa, Eliana, estávamos sete meses separados. Ela era de família evangélica, mas não convertida, e ia muito pouco à igreja. Mas quando retornei dos Estados Unidos, ela me convidou para ir à Tarde da Bênção, naquela terça-feira de outubro de 2003, na Igreja Caminho das Águas, em Salvador”, ressalta.
ESCRITÓRIO
O pastor da Igreja Caminho das Águas, conforme Popó, possui um escritório no mesmo prédio onde Eliana trabalhava. “Nós conhecemos Jesus juntos. Estamos firmes na fé e batizados. Participamos de encontros de casais, acampamentos. Em breve, pretendo fazer curso de obreiro e discipulado, pois quero servir a Deus na igreja também”, planeja. 
Popó observou que todo mundo tem um conhecido que precisa largar as drogas, assim como muita gente anda precisando restaurar o casamento. “Todo mundo precisa de Jesus. Para entendê-lo, é necessário ser inteligente, esforçar-se”, destaca, anunciando que Eliana está grávida.
Ele revela que faz cultos domésticos, ora e canta hinos todos os dias. “A minha vida mudou e agora busco só o que me edifica. Não quero desrespeitar ninguém, não quero beber, não quero fumar. É isso o que Deus quer de mim: compromisso.” 
A Igreja do Nazareno onde Popó vai dar testemunho, às 19h30 de amanhã, fica na rua Humberto Serrano, 1.186, Itapoã, Vila Velha. Direção: pastor Ivonildo Teixeira. Contato: 3229-8191.

“Se tu creres verás a glória de Deus” 

Inspirado em João 11.40, o Ministério do pastor Mesquita inicia hoje a “Poderosíssima Campanha Vitória em Cristo”, com o tema “Se tu creres verás a glória de Deus”, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus no bairro Novo Horizonte, Serra. 
“Deus vai estar curando e libertando os que se fizerem presentes”, ressalta o pastor Mesquita, destacando que quem vai atuar como preletor da noite é o pastor-conferencista Milton Rabayoli. 
Além do pastor-conferencista, vários homens e mulheres estarão ministrando a palavra de Deus, segundo o pastor Mesquita. Entre as mulheres, duas são missionárias, como Sirléia Dias Lopes e Nete Vasconcelos. 
“A missionária Sirléia vai cantar para o Senhor, enquanto a missionária Nete ministrará cura interior e libertação, em nome de Jesus. Vamos glorificar o nome de Deus”, afirmou. O templo fica na rua GHI, 17, próximo à praça central de Novo Horizonte. Contato: 9994-7678.

Espírita -José Augusto, do Grupo Espírita Fraternidade Jerônimo Ribeiro, vai ministrar a palestra “Os Três Montes”, às 20 horas de hoje, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, rua Córrego Grande, Vale Encantado, Vila Velha. Contato: 3349-6486.

Mais evangélicos
Aumenta cada vez mais a quantidade de gente buscando Deus em igrejas evangélicas no Espírito Santo. O Estado já é o segundo do País com maior crescimento de protestantes. É o que mostra a revista “Comunhão” (capa), nº 93, que acaba de chegar às bancas, recheada de acontecimentos no meio gospel. Custa R$ 7,00.

1ª Cruzada
O pastor Alan Patrike e o evangelista José Carlos vão pregar na 1ª Cruzada de Avivamento Espiritual – “Descerá sobre ti o Espírito Santo” –, sábado e domingo próximos, às 19 horas, na Igreja Batista Sião presidida pelo pastor Hamilton Sabadini (foto), em Jardim Tropical, Serra. No louvor,  Ministério Elo e Susimar Feitosa. Contato: 3281-5131.

Culto - Hoje tem Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30, na 1ª Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, 595, Centro. Portas abertas para trabalhadores e moradores da região. 

Teste
O jovem Samuel servia ao Senhor perante quem?

Resposta de ontem: Cinco homens espiaram a terra de Laís (Juízes 18.14)

Calendário
São Felix nasceu em Cantalice, em 1513. Aos 27 anos, ingressou num convento de capuchinhos. Enviado a Roma, passou o resto da vida pedindo esmola. À noite, visitava doentes, confortando-os. Morreu no dia 18 de maio de 1587.

Convocação - Pastores, evangelistas, presbíteros, missionários e diáconos que se encontram parados ou descontentes estão sendo convocados para fazer parte de um ministério que apóia homens e mulheres que queiram ter um verdadeiro compromisso com a obra de Deus. Reunião no próximo dia 5, às 9 horas. Contato: 3071-2279, 8121-7509 ou 3281-8434.

Coroação - Nossa Senhora vai ser coroada às 19h30 de sábado, na Igreja Nossa Senhora da Paz, no Alto do Morro Atalaia II, Paul, Vila Velha. Após a coroação, Rose e Ademir ressaltaram que haverá festejos populares.

Retiro - O Grupo Comunhão, composto por pessoas solteiras, separadas, divorciadas, viúvas, com idades acima de 30 anos, vai promover retiro em Afonso Cláudio, entre os próximos dias 26 e 29. Custa R$ 100,00 (transporte, alimentação e alojamento). Coordenação: Luiz Eduardo Magalhães. Inscrições com Iliana (3324-5950) ou Janira (3319-0320). 

Santa Missa
O bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian (foto), vai celebrar Santa Missa às 19h30 de amanhã, na Festa de Santa Rita de Cássia, no bairro Santa Rita, Vila Velha. Hoje, no mesmo horário, haverá Celebração da Palavra.

Festa - A Festa da Santíssima Trindade, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, começa às 20 horas de hoje, com tríduo. A missa solene vai ser celebrada no domingo, às 19h30. No sábado, shows de dança, palhaço Azedinho, e Ministério Profetas da Paz. Nas barraquinhas, deliciosas comidas.

A Palavra

“Até quando amareis a vaidade e buscareis a mentira?” 
Salmos 4.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>