Abertas 631 vagas de estágio hoje
<b> As oportunidades são destinadas a estudantes dos níveis médio,
técnico e superior. Há vagas também para o interior do Estado </b>
 
Os estudantes que querem conseguir uma oportunidade de estágio devem ficar atentos e se inscreverem para uma das 631 vagas que estarão abertas a partir de hoje.
As oportunidades, que são para estudantes de nível médio, técnico e superior, são para atuar em meio período ou em período integral.
Dentre as vagas, no Centro de Integração Empresa-Escola no Estado (Ciee-ES), estão 242 vagas de estágio para estudantes na Grande Vitória e Colatina, no interior do Estado.
Para o nível técnico existem disponíveis 45 vagas, enquanto que para o ensino superior são 197 oportunidades.
Para concorrer é necessário comparecer à entidade, que fica na avenida Princesa Isabel, número 629, centro de Vitória, portando a Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF) e declaração escolar informando o curso e a série.
O Instituto Gênesis, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, número 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, em Vitória, também está oferecendo oportunidades de estágio a partir de segunda-feira. São 106 vagas para estudantes dos níveis médio, superior e técnico.
Já o Instituto Evaldo Lodi (IEL) está oferecendo 55 vagas, sendo cinco para estudantes do curso técnico de mecânica e 50 vagas para nível superior. Neste caso, os interessados podem fazer o cadastro pelo site www.iel-es.com.br.
O Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep), está oferecendo 102 vagas de estágio para os níveis médio, técnico e superior.
Os candidatos a uma das vagas podem se cadastrar na sede da empresa que fica na rua Humberto de Paula, 62, Enseada do Suá, em Vitória.
No Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe), os interessados encontram 40 vagas, sendo deste total 35 oportunidades para nível superior e cinco vagas para ensino técnico.

Confira as oportunidades

Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (Ciee)
• Inscrição: Os interessados devem comparecer à entidade, que fica na avenida Princesa Isabel, número 629, centro de Vitória, portando a Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF) e declaração escolar informando o curso e a série.
Ensino técnico
Curso: Vaga
Eletrotécnica: 10
Edificações: 3
Informática: 27
Construção Civil: 3
Geomática: 2
Ensino superior
Administração de Empresas: 53
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 3
Arquivologia: 3
Biblioteconomia: 3
Ciências Contábeis: 42
Economia: 15
Engenharia Civil: 17
Engenharia Produção Civil: 7
Engenharia de Produção: 3
Informática Superior (todos os cursos): 43
Turismo: 3
Teologia Musical: 3
Colatina
Administração: 1
Ciências Contábeis: 1

Instituto Gênesis
• Inscrição: Os interessados podem se inscrever na sede do instituto, na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, segundo pavimento, Santa Luiza, Vitória (prédio da Auto Escola Vitória, próximo a Emescan). Mais informações pelo telefone (27) 3317-0444.
Ensino médio
Nível médio: 5 vagas
Ensino técnico
Técnico em Edificações: 5
Ensino superior
Administração Geral, Marketing, Recursos Humanos, Comércio Exterior: 20
Ciências Contábeis: 15
Arquitetura: 2
Economia: 7
Engenharia Civil: 4
Engenharia de Produção Civil: 7
Pedagogia: 5
Ciência da Computação: 6
Sistema de Informação: 3
Matemática: 5
Marketing: 2
Publicidade e Propaganda: 8
Gestão Mercadológica: 5
Gastronomia: 7

Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep)
• Inscrição: Para se cadastrar, os candidatos devem ir à sede do Coep, que fica na rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio
Nível médio: 11
Ensino tÉCNICO
Técnico em Manutenção Mecânica: 5
Informática: 5
Ensino superior
Administração: 22
Biblioteconomia: 3
Arquitetura: 2
Design de Interiores: 3
Marketing: 4
Comercio Exterior: 3
Ciências Contábeis: 11
Direito: 2
Serviço Social: 2
Pedagogia: 8
Estatística/Matemática: 3
Secretariado: 3
Jornalismo: 3
Ciência da Computação: 4 
Sistema de Informação: 8

Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe)
Inscrição: Avenida Vitória, 1.973 (em frente ao Colégio Luis de Camões).
Ensino técnico
Enfermagem: 3
Informática: 2
Ensino superior
Administração: 16
Administração com ênfase em informática: 2
Ciências Contábeis: 2
Desenho Industrial: 2
Design Gráfico: 2
Economia: 2
Marketing: 2
Publicidade e Propaganda: 2
Sistemas de Informação: 5

Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante (Cefes)
• Inscrição: As inscrições podem ser feitas na sede da Cefes, na avenida Central, 901, Laranjeiras ou pelo fax 3318-8637. A empresa possui ainda uma unidade na avenida Fernando Ferrari, nº 2.102, sala 14, em Goiabeiras, Vitória. Mais informações pelo telefone 3074-2789.
Ensino médio
Nível médio em geral: 9
Recepcionista: 5
Vendedora: 5
Ensino superior
Monitor de informática: 5

Excellence
• Inscrição: Os interessados podem cadastrar o currículo na avenida Vitória, nº 1912, Jucutuquara, anexo ao colégio Luiz de Camões.
Ensino médio
Nível médio: 13
Ensino Técnico
Técnico Construção Civil: 3
Técnico Mecânica: 4
Técnico Laboratório: 6
Ensino superior
Administração com ênfase em
Recursos Humanos: 8
Ciências contábeis: 3
Administração geral: 10
Tecnologia mecânica: 3
Engenharia civil: 4
Pedagogia: 3
Instituto Evaldo Lodi (IEL-ES)
• Inscrição: Cadastro pelo site www.iel-es.com.br. Mais informações pelos telefones 3334-5748/ 3334-5749/ 3334-5750.

Nível superior
Pedagogia: 5
Administração Geral, Comércio Exterior e Recursos Humanos: 20
Administração em Análise de Sistema: 4
Engenharia Mecânica, Engenharia Civil e Engenharia da produção: 10
Ciências Contábeis: 7
Economia: 4
Nível técnico
Técnico em mecânica: 5

Center Recursos Humanos
• Inscrição: Os interessados devem entrar em contato com Angélica, nesta segunda-feira, através do telefone 3315-4818
Ensino médio
Nível médio: 1
Ensino Superior
Educação Física: 1
Ciências da Computação: 1
Administração com ênfase em Marketing: 1
Administração/ Contabilidade/ Finanças: 1
Fonte: Locais consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

