Novo horário no INSS a partir de hoje
<b> As unidades de Vitória,
Vila Velha, Serra, Cariacica e
Cachoeiro passam a funcionar
das 8 às 17 horas </b><br>
 <br>
As agências do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) já estão prontas para as mudanças no atendimento previstas para começar hoje, segundo a gerente do órgão no Estado, Aparecida Francis da Cunha.
As unidades de Vitória, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim, Serra e Cariacica, por exemplo, passarão a funcionar das 8 às 17 horas. Antes, o atendimento era encerrado às 14 horas.
Para isso, houve remanejamento de pessoal e 11 novos técnicos estão sendo convocados.
“Apesar da ampliação no horário, acredito que o segurado leve ainda um tempo para se acostumar. Nos primeiros meses, creio que muitos irão chegar bem cedo às agências. Só depois de um tempo perceberão que isso não é mais necessário”, disse Aparecida.
A gerente regional ressaltou que os servidores estão estimulados com as mudanças. “Eles estão recebendo treinamento para a melhoria do relacionamento com o segurado e também da competência técnica”, destacou.
Foi criado um Programa de Gestão no Atendimento (PGA) para capacitar os servidores que atuam diretamente com os segurados. No Estado, alguns funcionários da gerência estão passando pelo treinamento e serão deslocados para atuar no atendimento.
Os objetivos, segundo Aparecida, são reduzir o número de pessoas nas filas do órgão e o estoque de processos, além de ampliar e melhorar o atendimento e propiciar mais tranqüilidade aos segurados.
Outra mudança é que está proibida a distribuição de senhas para limitar o número de atendimentos nas agências da Previdência Social. Caso isso aconteça, o segurado poderá denunciar através do 0800-707-0477.
A Previdência Social também adquiriu 22 mil computadores e 9 mil impressoras. Os equipamentos serão distribuídos em todo o País e vão substituir estações de trabalho nas agências.
A partir de hoje, também será possível fazer o requerimento do auxílio-doença pelo site do instituto (www.previdencia.gov.br).
Até o final de julho, será disponibilizada ainda no Estado uma nova central de atendimento, pelo número 135. Nela poderão ser realizados agendamentos dos requerimentos de benefícios e agendamentos de aposentadoria, pensão e salário-maternidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>