Combate aéreo
<b> Empresas que fabricam aviões de verdade colaboraram para
elaboração de novo game, que marca pelo realismo gráfico </b>
 
“World Air Force” segue a linha sucessória de “Energy Air Force”, série de jogos sobre aviões de combate, que tinha a colaboração de empresas aéreas como a Lockheed e Boeing. Agora, todo esse realismo será potencializado pela capacidade do Xbox 360, o novo console da Microsoft.
O game traz diversos tipos de missões. Além dos “dog fights” – termo em inglês para os combates entre caças, cada um tentando pegar as costas do oponente –, existirão também missões contra alvos terrestres ou desafios contra frotas marítimas.
O realismo gráfico será uma das marcas de “World Air Force”. Naturalmente, as aeronaves são reproduzidas em detalhes jamais vistos, graças a colaboração das empresas que fabricam os aviões de verdade.
Pelo menos dois modelos de caça já foram confirmados para o game: F-15 Strike Eagle, da McDonnell-Douglas, e a F/A-22 Raptor, da Lockheed Martin e Boeing.
Até mesmo o interior das aeronaves será reproduzido. Existe a visão de HUD, que são displays que fazem parte do cockpit. Obviamente, haverá visões de terceira pessoa ou câmeras instaladas no nariz da aeronave.
Os cenários também receberam uma atenção especial. Com o poder de processamento do Xbox 360, será possível ampliar a profundidade de visão, permitindo recriar o horizonte.
Além disso, o terreno será mais detalhado do que nunca, parecendo fotos aéreas reais. E todos os efeitos naturais, como nuvens e a distorção visual provocada por camadas de ar também serão reproduzidas com fidelidade.
O jogador não estará sozinho nos ares. Ele terá a companhia de alguns companheiros, conhecidos como “wingman”. Eles poderão ser usados de várias formas e elementos táticos farão a diferença entre o sucesso e fracasso da missão.
“World Air Force” foi anunciado somente para Xbox 360. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

