Começam pedidos de isenção
<b> De hoje até quarta-feira, os candidatos à Guarda Municipal de Vitória podem entrar com pedidos de isenção de taxa  </b><br>
 <br>
Os candidatos interessados em se beneficiar com a isenção de pagamento de taxa de inscrição do concurso público para agente comunitário de segurança (Guarda Muncipal de Vitória) terão como prazo de requerimento de hoje até quarta-feira para fazer o pedido. Poderá ser beneficiado o concorrente que não mantém qualquer espécie de vínculo empregatício ou que percebe mensalmente até um salário mínimo (R$ 240,00). O benefício está estabelecido nos termos da Lei Municipal nº 6.056, de 22 de dezembro de 2003 e regulamentada pelo Decreto nº 11.837, de 13 de janeiro deste ano. O atendimento será realizado, de 10 às 16 horas, no auditório do Centro Integrado de Cidadania (CIC), localizado na avenida Maruípe, 2.544 – Itararé, com acesso pela rua Marins Alvarindo, nº 60, ao lado do Campo do Caxias. O modelo do requerimento estará disponível no site www.vitoria. es.gov.br, ou no CIC. Na ocasião, é necessário apresentar os seguintes documentos: Carteira de Trabalho e Previdência Social (original); e cópia simples das páginas da profissional contendo fotografia, identificação do candidato e contratos de trabalho. Os requerimentos entregues, no período fixado, serão analisados por uma comissão específica instituída por ato do Secretário Municipal de Administra- ção e a relação das solicitações deferidas e indeferidas estará a partir do dia 22 de janeiro, tanto na internet quanto no Centro Integrado de Cidadania. INSCRIÇÕES As inscrições para o concurso público que formará a Guarda Municipal de Vitória será realizada de 23 a 31 de janeiro nas agências credenciadas dos Correios. A taxa de inscrição é de R$ 85. Estão sendo oferecidas 300 vagas, destinadas àqueles candidatos que tenham o ensino médio completo. O salário é de R$ 875. O modelo do concurso foi inspirado na Guarda Civil Metropolitana de São Paulo. A jornada de trabalho é de 40 horas semanais, cumpridas em regime de trabalho diário de oito horas, de segunda a sexta-feira ou em regime de turnos de serviço diário de seis horas e 40 minutos, inclusive aos sábados, domingos e feriados.
 SAIBA MAIS 
•Prazo para requerimento de isenção – de hoje até quarta-feira, no Centro Integrado de Cidadania (CIC), localizado em Maruípe. •Prazo para inscrição – de 23 a 31 de janeiro •Local de inscrição – nas agências credenciadas dos Correios •Vagas – 300 vagas
 CONFIRA O QUE CAI NA PROVA 
1. Língua Portuguesa: 17 questões • Ortografia oficial • Acentuação gráfica • Flexão nominal e verbal • Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação. Emprego de tempos e modos verbais. • Vozes do verbo • Concordância nominal e verbal • Regência nominal e verbal • Ocorrência de crase • Pontuação • Interpretação de textos. 2. Atualidades: 13 questões • Notícias atuais referentes a temas sociais, políticos, científicos, econômicos, geográficos e culturais do Brasil, do Espírito Santo e de Vitória, veiculados pela mídia (jornais, televisão, revistas) nos últimos 12 meses. 3. Matemática: 10 questões •Números inteiros: operações e propriedades; múltiplos e divisores; problemas. •Números racionais: operações e propriedades; problemas envolvendo as quatro operações nas formas fracionária e decimal. •Números e grandezas proporcionais: razões e proporções; divisão proporcional; regra de três (simples e composta); porcentagem. Juros e desconto simples. •Funções do 1º e 2º graus: gráficos; equações e inequações do 1º e 2º graus; sistemas métricos: decimal e não decimal. CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 1. Legislação: 10 questões • Constituição Federal (disponível no site www.vitoria.es.gov.br): Artigos 5°, 37º, 38º, 39º, 40º e 144º; • Legislação do Município de Vitória (disponível no site www.vitoria.es.gov.br): Lei Municipal n° 6.033/03, de 19/12/03, artigos 1° ao 12º; Lei Municipal n° 6.035/03, de 19/12/03. • A legislação com entrada em vigor após a data de publicação do edital, bem como, alterações em dispositivos legais e normativos a ele posteriores, não serão objetos de avaliação na prova objetiva na primeira etapa do concurso.  
Concurso terá duas etapas
 O concurso público para agente comunitário de segurança (Guarda Municipal de Vitória) será composta de duas etapas. A primeira fase contará com provas objetivas de conhecimentos gerais e específicos. Os testes estão previstos para fevereiroPara ser aprovado é necessário que o candidato obtenha aproveitamento mínimo de 60 pontos e que esteja classificado até a posição 720, em caso de homens, e até a posição 180, em caso de mulheres, sendo eliminados do concurso os demais candidatos. Aqueles que forem aprovados passarão para a fase seguinte, a de aptidão física. Em seguida haverá avaliação psicológica, investigação de conduta e exame de saúde. Todas estas fase serão de caráter eliminatório. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>