Frio muda hábitos em Colatina
<b> Com temperaturas abaixo do normal, moradores da
região passaram a comprar edredons e cobertores </b>
 
COLATINA – Um calor acima do normal marcou o verão este ano em Colatina. Mas agora é o inverno que está incomodando os moradores. À noite e de madrugada, a temperatura está chegando a 14 graus. Desacostumada com dias tão frios, a população precisou mudar sua rotina, comprando edredons, cobertores e casacos.
Com isso, quem comemora são os comerciantes, que vêm registrando um aumento nas vendas desse tipo de mercadoria.
Segundo o gerente das Casas Santa Terezinha, Antônio Carlos Gomes, a empresa precisou reforçar o estoque para o inverno, porque a cidade vive uma situação atípica.
Na loja em que trabalha são vendidos, em média, 15 edredons por dia, fato nunca registrado, afirmou Gomes.
O gerente das Lojas Mercadão, Camilo Santos, destacou que devido ao aumento nas vendas de roupas de cama e vestuário por causa do frio, algumas mercadorias já estão em promoção.
“Queremos atrair nossa clientela. Por isso estamos colocando em promoção algumas peças, visando aproveitar esse clima frio, que é muito raro em Colatina”, afirmou Santos.
A dona-de-casa Ana Venturini Canciani, 50 anos, comprou ontem três edredons. Ela disse que neste final de semana receberá seus filhos que foram morar em Vitória para fazer faculdade.
“Quando contei a eles que iria comprar os edredons por causa deles, ficaram surpresos. Achavam que eu estava brincando, porque no inverno de outros anos nunca houve essa necessidade”, disse.
Moradores que costumavam caminhar na avenida Beira-Rio à noite também mudaram seu hábitos por causa das baixas temperaturas.
“Quando reduzia o ritmo para poder ir para casa, e meu corpo começava a esfriar, eu sentia muito frio. Estou até com medo de ficar doente”, contou o empresário Erasmo Silveira, 48 anos.
“Caminhar, agora, só com um pouco mais de roupa para eu me sentir confortável. Até o namoro teve que mudar de endereço. Costumava me sentar com meu namorado nos bancos que ficam próximos ao rio (Doce), mas agora não está dando. Procuramos outro lugar”, disse a estudante Marta Botecchia Alves, 23. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

