Endereço confuso
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante Marcos César Siqueira de Souza, de Itaparica, Vila Velha, conta que a avenida onde mora tem cerca de três quilômetros de extensão, começando nos fundos da Brasil Center Embratel indo até a esquina com a avenida Luciano das Neves, próximo ao Hospital Santa Mônica.
A avenida era conhecida como Aracruz, foi asfaltada e, posteriormente, rebatizada de Saturnino Rangel Mauro. 
Mas, as placas estão pichadas, omitindo o nome da rua e também o CEP, trazendo transtornos para os moradores, que ficam sem ter como receber correspondências e encomendas. Por ela, passa todo o trânsito dos bairro Itaparica e Parque das Gaivotas.
O secretário de Planejamento e Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires, informa que após aprovação da lei 4.122/03 na Câmara Municipal de Vila Velha, a antiga avenida Aracruz passou a se chamar rua Saturnino Rangel Mauro.
Quanto à falta de sinalização, técnicos do Setor de Engenharia de Trânsito, da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha irão ao local para verificar o problema e analisar que medidas poderão ser adotada nesse caso. Outras  informações podem ser obtidas pelos morador através do telefone: 3139-5023.

Valão
O engenheiro eletricista Alvimar Ferreira, Nova Valverde, Cariacica, quer saber quando a prefeitura irá tapar o valão que passa pela rua Augusto Ruschi. Segundo ele, apesar dos diversos apelos dos moradores, a prefeitura insiste em não dar atenção à limpeza.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica informou que está tomando as medidas necessárias para melhorar as condições do valão. 
As obras não foram iniciadas porque um imóvel do local precisa ser desapropriado para a realização da ação. O processo já se encontra na Procuradoria.

Esgoto
O porteiro João Luiz Rodrigues, de Inhanguetá, Vitória, reclama de um esgoto correndo a céu aberto na Travessa dos Canoeiros, próximo à igreja Águia de Fogo. 
Segundo ele, a água suja transborda constantemente, deixando forte mau cheiro no local e favorece a proliferação de baratas e ratos.
A Coordenadoria de Obras da Regional Santo Antônio informou que o  problema foi resolvido em duas etapas.
 Na primeira foi feito o desentupimento da rede de esgoto e na segunda o serviço manual de limpeza. O problema foi solucionado.

Volante
O engenheiro Francisco de Almeida Gusmão, de Jardim Camburi, Vitória, solicita à Fox Acessorío Automotivos que resolva o problema relativo à quebra de um volante da marca Shutt, adquirido da loja e que apresentou trinca em seu cubo, após algum tempo de uso.
“Procurei a loja e a orientação que me deram é de que procurasse o fabricante. Estes, por sua vez, não me deram qualquer garantia de que serei ressarcido”, disse.
A gerência da Fox Acessórios Automotivos informa que o cliente esteve na loja, com o produto danificado – o cubo do volante trincado – e foi orientado a enviar a peça ao fabricante para reparo ou troca, por estar dentro do período de garantia. 
O cliente ficou de tomar uma decisão sobre o assunto e não retornou.

Mudos
A cabeleireira Rosane Soares Azevedo, de Resistência, Vitória, reclama da Operadora Vivo. Disse que seu aparelho e de outros vizinhos não estão fazendo nem recebendo chamadas há vários dias. 
A Vivo informa que a situação encontra-se regularizada.

Passe
O porteiro Antônio da Silva Santos, de Santa Inês, Vila Velha,  é portador de deficiência e tem o passe livre cedido pelo governo Federal, que dá direito a andar gratuitamente em ônibus interestaduais.
Ele reclama que foi impedido de viajar para Salvador, pela Águia Branca, durante a semana, em carro leito. “O gerente disse que só poderia viajar no final de semana”, disse. 
O assessor  de Comunicação da  Viação Águia Branca, Antônio Augusto Rosetti, informa que a  empresa dispõe de serviços convencionais Vitória-Salvador aos sábados e Salvador-Vitória às segundas-feiras.  A lei prevê a gratuidade nessa modalidade.

Imóveis
A dona-de-casa Angélica Torres, de Jardim Asteca, Vila Velha, reclama de terrenos baldios sujos na rua Tulipa. “Funcionários da PMVV realizaram um mutirão no bairro, viram o problema, mas não tomaram providências”, disse.
Técnicos do setor de Postura da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informam que a limpeza de terrenos baldios é de responsabilidade dos proprietários dos imóveis. 
Fiscais irão ao local para fazer uma vistoria na área e se for constatado irregularidades os donos do terrenos serão notificados para que façam a limpeza do local.

Aulas
O vigilante Silvio Renan Moreira, de Serra Dourada I, Serra, quer saber quando as aulas no CEI Sonho Dourado serão regularizadas. 
A Secretaria de Educação da Serra (Sedu) informou que os CEIs serão atendidos pela contratação dos assistentes de professor. 
O processo seletivo para atender a esta demanda está em andamento e deve ser concluído ainda este mês.

Animais
A funcionária pública Lúcia Gomes, da Praia do Suá, Vitória, reclama de quatro cachorros abandonados pelo dono em um terreno na avenida Beira-Mar.
Disse que os animais estão passando sede e fome, dentro do terreno também sujo de mato.
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória informa que o proprietário do terreno já limpou o local e afirmou que o mesmo  será limpo duas vezes por semana.
Quanto aos cachorros, o CCZ afirma que eles estão sendo alimentados.
 
Buracos
A digitadora Maria Helena Miranda de Oliveira, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, reclama de um buraco na rua São Benedito, próximo à Igreja Maranata, que está obstruindo a passagem de veículos e pedestres. 
O diretor da Divisão de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informa que o serviço de recuperação do asfalto danificado foi executado.

Ponto
A conferente de convênios Dinéia Lima Oliveira das Graças, de Mestre Álvaro, Serra, solicita a instalação de um ponto de ônibus na rua Osvaldo Horta Aguirre.
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que não será possível a instalação de ponto de parada na rua Osvaldo H. Aguirre, visto que não há previsão para alteração do itinerário das linhas que circulam pelo Loteamento Santa Terezinha, local onde se situa a rua mencionada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>