Lembranças digitais
<b> Gravadores
caseiros de DVD
ficam cada vez 
mais baratos e
ajudam aposentar
o videocassete </b><br>
 <br>
Tom Leão
A Copa do Mundo já está rolando. E, além da TV com tela maior  – se for LCD, plasma ou a comum, tanto faz, contanto que a imagem seja boa – e pronta para o sistema digital, é essencial ter também um gravador de DVD para capturar, guardar e rever os melhores lances dos jogos do Brasil na Alemanha.
Há dois anos, quando os primeiros gravadores de DVD de mesa caseiros apareceram nas lojas, eles não custavam menos de R$ 3 mil. Agora, você já encontra alguns aparelhos de boas marcas por acessíveis R$ 700 ou menos, dependendo da oferta.
Basicamente, um gravador de DVD (DVD/R) não é muito diferente do seu velho e cada vez menos usado videocassete (VCR). As teclas e os comandos são os mesmos: rec (gravar), play (tocar), ff (avançar), rew (retroceder), stop (parar), pause (pausar).
O que muda é que, em vez da fita analógica – que arrebenta e pega mofo –, você usa o disquinho versátil, que pode durar muitos e muitos anos – de acordo com o uso e os cuidados.
Dizem que dura 50 anos, em média. A grande vantagem da gravação digital, além da melhora de som e imagem, são os recursos de acesso e edição que se tem ao material gravado, coisa que a fita VHS não permitia.
Por exemplo, em vez de ficar rolando pra lá e pra cá aquela fita velha em busca de algum programa que você esqueceu de assistir, no DVD basta ir ao menu, criado automaticamente, que guarda as gravações feitas, com hora, dia, duração, e escolher o que ver.
Sempre que se faz qualquer gravação num DVD/R, independentemente da marca, ele cria esses dados. Depois, você pode personalizá-las, renomeá-las, editá-las. É tudo muito simples e intuitivo, em inglês ou português.
Alguns aparelhos contam ainda com o requinte de trazer um disco rígido (HD) embutido, o que garante mais horas de gravações. Esses são mais caros, custam atualmente na casa dos R$ 2 mil.
Eles comportam de 80 a 150 gigabytes, em média, e são bons para as gravações rápidas do dia-a-dia ou para guardar coisas para ver depois, porque dá pra ir acumulando os episódios de uma série ou novela, por exemplo, e depois separar tudo para gravar num DVD ou assisti-los em maratona no fim de semana.
Sem contar que o HD permite o uso do recurso “live pause” ou “pause replay”, que pausa ao vivo qualquer programa que você esteja assistindo e retorna do momento em que parou, um ótimo recurso para rever lances de um jogo, por exemplo.
O gravador de DVD caseiro também permite que você pegue suas velhas fitas de VHS ou as fitinhas VHS-C e similares, com momentos de férias e festas, e passe para o meio digital, apenas ligando um aparelho auxiliar em entradas adequadas (S-VHS, Firewire etc).
Para gravar programas diretamente da TV é só conectar o cabo de antena ou da sua TV por assinatura na saída RF, igualzinha à de qualquer videocassete. E programar o relógio/timer, claro. Os recursos de gravação também são iguais aos do VCR. Vai-se num menu específico e seleciona-se canal (ou saída), data, hora e tempo de gravação.
“É tudo muito fácil. Aprendi mais rápido do que com o videocassete”, diz a dona-de-casa Rosa Gonçalves, que ganhou do filho um DVD/R e rapidinho já se entendeu com ele.



Gravadores não aceitam qualquer disco


Atualmente no mercado brasileiro existem gravadores de DVD de mesa de marcas conhecidas como Gradiente, LG, Philips, Panasonic e Samsung na casa dos R$ 700 aos R$ 1 mil. Alguns modelos da LG, Panasonic e Philips vêm com o HD embutido e custam na casa dos R$ 2 mil.
Quem tem placa de captura de TV no computador pode obter gravadores de DVDs ainda mais baratos. Os gravadores embutidos para PC já estão na casa dos R$ 150 a R$ 200, preços impensáveis há bem pouco tempo.
Para finalizar, um detalhe importante: a mídia que vai ser usada. Assim como no começo do videocassete  os formatos VHS e Beta brigaram – a nova briga é entre Blu-Ray e HD-DVD –, os gravadores de DVD também não aceitam qualquer disco. Preste atenção nisso antes de comprar.
A maioria roda e grava em discos DVD-R, mais baratos e mais fáceis de achar. Alguns só gravam em DVD+R, embora rodem os dois formatos. Mas existem aparelhos híbridos, que aceitam os dois tipos. E há ainda o DVD-RAM – bem mais caro, mas que comporta muito mais dados.
Para as gravações do dia-a-dia, procure comprar DVDs RW (regraváveis) de boas marcas, porque estes são os mais caros e que costumam ser mais temperamentais.
E, na hora de operar o aparelho, tenha paciência. As máquinas digitais ficam um tempo “pensando” antes de ligar, rodar, gravar ou reproduzir – não é que nem o VHS, que era só empurrar e dar “play” –, pois precisam carregar os discos/dados.
Essa velocidade varia de máquina para máquina e também depende do disco usado. E os aparelhos temem o calor. Respiram e funcionam melhor na casa dos 20 graus.


Os termos do novo gravador
•DVD/R – Sigla como são conhecidos os gravadores de DVD, sendo o R de “recorder” (gravador, em inglês)
•HD – Iniciais para hard disk (disco rígido, como o dos computadores). Alguns aparelhos já vêm com um HD integrado, que, dependendo da capacidade (giga), podem gravar até semanas de programação
•DVD-R/DVD+R – Tipos de mídias (discos) graváveis que substituem a velha fita cassete dos VCR. Eles podem ser regraváveis ou de uso único
•Blu-ray – Um novo tipo de leitor de DVDs, que ainda será lançado no mercado este ano, de grande armazenamento. Disputará com o novo padrão DVD-HD
•LCD – Iniciais de Liquid Cristal Display (visor de cristal líquido)
•DVD-RAM – Um outro tipo de mídia gravável que permite armazenar mais dados do que os discos convencionais
•Double layer – DVDs de dupla camada, que armazenam dados nos dois lados


Periféricos
para todas
as ocasiões
A Multilaser acaba de lançar uma linha de periféricos para funcionalidades multimídia ou mesmo para ligações telefônicas via internet. Entre as novidades estão caixas de som (speakers), fones de ouvido e microfones.
Com potência de 200 Watts PMPO, freqüência de resposta de 200 Hertz e dimensões de 144 x 159 x 98 milímetros, os primeiros modelos de caixas de som da Multilaser vêm nas cores preto e creme. As caixas têm função liga/desliga com Led light, controle de volume, entrada para fones de ouvido e proteção para evitar que o campo magnético do amplificador danifique o computador. O preço sugerido é de R$ 16,50.
Em termos de praticidade, o Sky 2000 Multilaser é ótima opção para headset, com fone de ouvido para uma orelha com design compacto e microfone. Ele custa apenas R$ 9,50.
Disponível nas cores preto ou prata, o Headphone 200 traz microfone com haste flexível e custa R$ 11,00. Já o Headphone PRO 3000 Multilaser é um fone com padrão de qualidade profissional, com microfone com haste flexível e hi-fi stereo. Disponível na cor prata, o preço do headphone é de R$ 18,00.
O Sport 1000 é o modelo mais apropriado para os momentos de esporte e lazer pois tem alça anatômica, que fixa melhor os fones. Ele custa R$ 13,00. Já para uso em computadores, MP3, walkman e diskman, a Multilaser traz o Headphone 100, nas cores branco, preto e prata.
O pacote de periféricos é fechado com duas modalidades de microfone. O Microfone de Lapela Multilaser vem nas cores prata e preto. Já o Microfone Multimídia Multilaser, disponível em preto e creme, tem haste flexível, e custa R$ 4,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>