Chance de trabalho em festas 
<b> Ampliação da agenda de eventos
no fim do ano e verão faz aumentar
procura por garçons, recepcionistas,
cozinheiros e auxiliares de limpeza </b>
 
As festas de final de ano e os eventos ocorridos durante a temporada de verão estão levando os cerimoniais da Grande Vitória a aumentarem as ofertas de vagas de emprego. A remuneração média para os profissionais do setor varia de R$ 25,00 a R$ 100,00 por dia de trabalho.
A expectativa é de que, de hoje até fevereiro de 2006, cerca de 450 pessoas sejam contratadas para trabalhar em eventos e festas realizadas nos cerimoniais.
Na maioria das casas, as oportunidades são para garçons, cozinheiros, ajudantes de cozinha, recepcionistas e auxiliares de limpeza.
Na Anverso Recepções e Eventos, a expectativa é de que 150 profissionais sejam contratados até fevereiro. 
“As vagas no setor surgem sempre, mas o número de contratações varia de acordo com o tamanho do evento”, destacou a proprietária da empresa, Alenka Lages Ferrari. 
A maioria das casas exige que os candidatos tenham ensino médio completo e mais de 18 anos. Empresários destacam que a experiência no setor, apesar de não ser obrigatória em muitas empresas, faz diferença na hora da contratação e de definir a remuneração do profissional. 

SALÁRIO
Segundo empresários, a média salarial de um garçom sem experiência varia entre R$ 25,00 e R$ 40,00 por dia de trabalho. Já os profissionais que atuam no setor recebem entre R$ 50,00 e R$ 100,00 por dia de trabalho.
A proprietária do cerimonial La Plage, Rosyane Kale, ressaltou que a média de contratação de garçons é de cinco profissionais para cada grupo de 100 pessoas.
“Quando temos uma festa para 300 convidados contratamos entre 15 e 20 garçons. Trabalhamos com uma média de cinco profissionais para cada 100 convidados”.
As estudantes universitárias Tatiane do Nascimento Nielsem e Pamela Vargas Zumak estão otimistas com a possibilidade de contratação. 
Ambas estão participando do processo seletivo da Anverso Recepções e Eventos para conquistar uma vaga de recepcionista em festas e eventos.
Há outras empresas do ramo que, embora não estejam contratando no momento, trabalham com banco de dados. É o caso do Cerimonial Casa Di Lucca, do Cerimonial Camburi e do MS Buffet.
Responsáveis pelo Cerimonial Casa Di Lucca alertam que os interessados em ocupar uma das possíveis vagas não precisam ter experiência no setor, mas quem já trabalhou no ramo, segundo a empresa, sai na frente.

Onde entregar o currículo

Anverso Recepções e Eventos
• Vagas: Serão criadas 150 até fevereiro de 2006. 
• Cargos: Segurança, garçom, recepcionista, porteiro, cozinheiro e ajudante de cozinha.
• Currículo: O candidato pode entregar o currículo pessoalmente na rua Herwam Modenesi Wanderley, nº 180, sala 101, Edifício Jardim Camburi Shopping, Jardim Camburi – ao lado da Maternidade Santa Paula. O cadastro pode ser feito também no site www.anverso.com.br.
• Exigência: Segundo grau completo e idade acima de 18 anos.

Cerimonial Casa Di Lucca
• Vagas: A empresa trabalha com banco de dados.
• Cargos: Cozinheiro, garçom, auxiliar de limpeza, ajudante de cozinha, cozinheiro, florista, decorador, recepcionista e maître.
• Currículo: Os candidatos podem enviar currículo pelos Correios para a avenida Luciano das Neves, nº 1.351, Centro, Vila Velha, CEP: 29.100-201.
• Exigências: Não é obrigatório ter experiência no setor, mas quem já trabalhou no ramo, segundo a empresa, sai na frente.

Cerimonial Camburi
• Vagas: O cerimonial não possui vagas abertas, mas trabalha com banco de dados.
• Cargos: Recepcionista, garçom, cozinheiro, ajudante de cozinha e auxiliar de escritório.
• Currículo: Devem ser entregues na rua Maria de Lunardo Trancoso, nº 206, restaurante Camburi, 1º, Bairro de Fátima, Serra. Telefone 3337-3461.
• Exigência: É preciso ter experiência comprovada na carteira de trabalho.

Cerimonial La Plage
• Vagas: A empresa trabalha com banco de dados.
• Cargos: Garçom, ajudante de cozinha, cozinheiro, copeiro, porteiro, recepcionista e maître.
• Currículo: Os interessados podem cadastrar o currículo no site www.cerimoniallaplage.net ou enviar pelos Correios para a rua Castelo Branco, nº 432, Praia da Costa, Vila Velha, CEP: 29.100-041.
• Exigências: Não possui nenhuma exigência.

MS Buffet
• Vagas: O cerimonial trabalha com banco de dados.
• Cargos: Garçom, cozinheiro e ajudante de cozinha.
• Currículo: O candidato deve enviar pelos Correios para o MS Buffet, que fica na Praça do Iate, nº 3, Praia do Canto, Vitória, CEP: 29.055-770.
• Exigência: A empresa pede experiência, segundo grau completo e idade acima de 18 anos.
Fonte: Empresas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

