Web mais família
<b> Internautas brasileiros passaram
a navegar mais em sites
relacionados a família, viagens
e turismo, estilo de vida e busca </b>
 
O uso da internet a partir de residências brasileiras cresceu 10% nos primeiros nove meses de 2005 e, de julho a setembro, cerca de 13,5 milhões de brasileiros utilizaram a internet a partir de suas casas.
Apesar do crescimento em utilização da rede, o número total de internautas no País apresentou estabilidade no período, passando de 31,8 milhões para 32,1 milhões. É o que aponta o estudo Web Brasil, do Ibope/NetRatings.
Segundo Marcelo Coutinho, diretor executivo do Ibope Inteligência, os internautas brasileiros passaram a navegar mais em sites relacionados a família, viagens e turismo, estilo de vida e busca.
Coutinho diz que o crescimento do tempo de navegação nos sites de busca está relacionado a novos serviços, como o Google Earth. Os resultados do estudo Web Brasil apontam para uma crescente diversificação do uso da internet do País.
Para o ambiente corporativo, o estudo mostra que 25% das pessoas com acesso à rede navegam por mais de uma hora diariamente. “As principais atividades declaradas mesclam a busca de informações sobre o setor de atuação da empresa, notícias e serviços como e-mail pessoal e e-banking”, declara Coutinho.
As informações sobre uso da internet no trabalho foram realizadas através de levantamento telefônico e as sobre a internet residencial por software.
Mais informações no site www.ibopeinteligencia.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

