Morcego-vampiro ataca
<b> Um adolescente de
15 anos foi ferido
por um morcego
enquanto dormia.
Só na família, já
houve 11 ataques </b><br>
 <br>
Um morcego hematófago, também chamado de morcego-vampiro  (que se alimenta de sangue), atacou um adolescente de 15 anos na madrugada de ontem na bairro Ataíde, em Vila Velha. Enquanto o rapaz dormia, o animal entrou em seu quarto através de uma abertura no telhado da casa. Uma das mãos e um braço do rapaz ficaram feridos e a família conseguiu matar o animal.
De acordo com a mãe do adolescente, a auxiliar de produção Andrea Cavalcanti, 33, o garoto foi mordido uma vez, mas continuou dormindo. Na segunda vez, ele acordou e pediu socorro.
Andrea e seu marido encurralaram o animal no canto do quarto e o mataram a pauladas, enquanto o animal reagia e tentava atacá-los.
“Avisamos ao Centro de Controle de Zoonoses 
(CCZ). Meu filho está sentindo muita dor”, disse Andrea.
Ela afirmou que os morcegos já atacaram 11 vezes. O seu outro filho, de 14 anos, já foi mordido três vezes e o pai dela, 63, quatro vezes. Na madrugada de ontem, o adolescente de 15 anos foi atacado pela quarta vez. Todos já foram vacinados com anti-rábica e precisaram limpar os locais das mordidas para retirada do anticoagulante aplicado pelo morcego, responsável pelo sangramento.
O médico veterinário do CCZ de Vila Velha, Anderson Tavares, explicou que o órgão foi informado dos primeiros ataques, ocorridos em março e no final de abril. Em junho, a colônia foi identificada no Parque Municipal da Manteigueira, na Glória. 
Alguns indivíduos foram capturados para aplicação de vampiricida, tipo de anticoagulante que mata os animais de hemorragia após quatro dias.
O veterinário informou que o CCZ, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e o Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) desenvolveram ações em parceria. Os técnicos acreditam que o desequilíbrio ecológico seja o responsável pelo aparecimento deste tipo de morcego em área urbana.
“Desde junho não tínhamos notificação de novos ataques. Agora vamos reiniciar as ações na gruta do Parque da Manteigueira”, informou Tavares.

Saiba mais

Fitógagos – Os morcegos mais comuns nas cidades são os fitófagos, que se alimentam de frutas, seiva de árvores, insetos, entre outros.
Hematófagos – Os morcegos hematófagos (que se alimentam de sangue), também chamados morcegos-vampiros, não são comuns em áreas urbanas, já que preferem se alimentar do sangue de animais tipicamente rurais, como bois e cavalos.
Alimentação – Cada morcego-vampiro consome cerca de duas colheres de sopa de sangue por dia. São morcegos extremamente ágeis no solo. Normalmente, abordam a presa a partir do chão. Os sensores térmicos que têm no nariz facilitam a localização de uma veia próxima da pele. Os dentes incisivos fazem um rápido corte. Existe um ingrediente na saliva do morcego que evita a coagulação do sangue. Uma refeição completa pode levar 20 minutos. Eles têm também um anestésico na saliva que reduz a probabilidade da vítima sentir alguma irritação com a mordida inicial.
Fortes laços – O morcego-vampiro vive em um tipo de sociedade muito bem estruturada. Cultivam fortes vínculos sociais com outros morcegos da colônia. Cuidam-se uns dos outros e aprendem a reconhecer-se pelo cheiro. Isso é importante porque freqüentemente existem noites em que um morcego falha na busca do alimento. Se isso acontecer, ele pode “pedir” alimento a outro morcego com o qual tenha desenvolvido forte ligação. A doação de sangue parece ser recíproca e, quando não há reciprocidade, os outros morcegos não toleram o que se recusa a doar. 
Como outros morcegos, os “vampiros” vivem longas vidas e podem atingir 20 anos de idade.
Sonar - Os morcegos se orientam no escuro por um mecanismo chamado “ecolocalização” ou “sonar dos morcegos”. Eles emitem gritos, que consistem em ondas de altíssima freqüência, inaudíveis pelo homem, emitidos pela boca ou pelas narinas. 
Esses impulsos de ultra-som, ao atingirem um objeto, são refletidos em forma de ecos e captados pelos ouvidos. Com esse sonar, os morcegos conseguem identificar, quando voando, a natureza do ambiente que os circunda, bem como a forma e dimensão do objeto.
Vampiricida – O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) utiliza o vampiricida, um tipo de anticoagulante que mata o animal por hemorragia interna. Aplicado nas costas de um indivíduo, outros 20 podem ser contaminados, já que eles têm o costume de lamber as costas uns dos outros.
Colônia – O morcego que atacou em Ataíde, Vila Velha, faz parte, potavelmente, de uma colônia instalada no Parque Municipal da Manteigueira, na Glória, também em Vila Velha. Outra colônia já havia sido exterminada do local em junho.
Médico – No caso de ataque, o ferimento deve ser lavado imediatamente para que a hemorragia pare. Em seguida, o atendimento médico deve ser procurado.
Como agir – Não provoque nem tente capturar o animal. Se ele entrar em casa durante o dia, feche as portas e deixe-o preso no cômodo com a janela aberta para que ele saia ao entardecer. Se isso ocorrer durante a noite, esvazie o cômodo, feche a porta, deixe a janela aberta e chame o CCZ.
Risco – Não se deve mexer em um morcego, nem vivo nem morto. Eles se misturam nas colônias e mesmo um fitófago pode estar contaminado por raiva. Os morcegos hematófogos podem aproveitar a ferida aberta por outro indivíduo para chupar o sangue. Por isso, nem sempre o animal visto é o mesmo que provocou as feridas na pessoa.
Alerta – Quando um morcego for morto, o Centro de Controle de Zoonoses do município deve ser acionado imediatamente. O animal será encaminhado para exames que indicarão a incidência de raiva na colônia. Todos que tiveram contato com o animal devem ser encaminhados para o atendimento médico, onde a melhor profilaxia será indicada.
Fonte: Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>