Melhores forrozeiros do País em Itaúnas
<b>  </b>
 
ITAÚNAS – A vila de Itaúnas, distrito de Conceição da Barra, no norte do Estado, se transformou esta semana na capital nacional do forró pé-de-serra. 
Hoje quem comanda o arrasta-pé na localidade é o Trio Forrozão, a partir das 23 horas. Amanhã tem Geraldo Azevedo com Trio Virgulino ajudando os forrozeiros de plantão a levantar poeira no bar Forró de Itaúnas.
E este clima de festa, que começou domingo com o 6º Festival de Forró de Itaúnas (Fenfit), vai até o final do mês. São dois eventos movimentando a vila. O Fenfit termina neste domingo com uma matinê e, no mesmo dia, começa o 3º Encontro Nacional de Forró Pé-de-Serra.
O evento será realizado no Buraco do Tatu, com programação até dia 29 e presença de atrações nacionais como Elba Ramalho, Filhos do Nordeste e, de novo, Trio Virgulino.
Hoje, no bar Forró de Itaúnas, o ingresso custa R$ 15 para o show do Trio Forrozão. Amanhã, no show de Geraldo Azevedo e Trio Virgulino, o ingresso custará R$ 20.
Estão competindo no festival 24 bandas de nove estados brasileiros. Dessas, 12 serão selecionadas para participar de um CD da coletânea do festival, que também definirá as três vencedoras. Ao todo, serão distribuídos R$ 5.500 em prêmios.
Já o próximo evento não tem caráter competitivo, mas promete não deixar baixar a poeira. A principal atração será Elba Ramalho, que se apresenta com Trio Virgulino na quinta-feira. Os ingressos custarão R$ 20,00 e a renda será revertida para a ONG Bate Coração.
Por conta dos dois eventos, está ficando difícil encontrar vagas nas pousadas da vila. Quem quiser aproveitar a festa, vai ter que se apressar. 
Na Pousada das Araras e na das Tartarugas não há mais vagas para este final de semana. Na Cambuca, só há duas vagas e,  na Vila Morena, a procura também é grande.

Fique por dentro

Onde ficar
Pousada Cambucá 
Ainda possui vagas de apartamentos com ar, TV, frigobar, varanda privativa e café da manhã incluso. Diária varia entre R$ 80 a R$ 100 para o casal. Informações (27) 3762-5004 
Pousada das Tartarugas 
A partir de domingo, dia 23, terá 10 aptos vagos. Quartos possuem TV, frigobar, ventilador de teto com café da manha incluído e estacionamento privativo. A diária sai por R$ 90 para casal. Informações pelo telefone (27) 3762-5119. 	
Pousada Pargos 
Haverá vagas a partir de sábado. Apartamentos com ar, frigobar e TV, com café da manhã incluso. Diária de R$ 80, para casal, e R$ 70, sem ar-condicionado. Informações (27) 3762-5051. 
Pousada Vila Morena 
Ainda tem vagas em aptos com ar, TV, frigobar, ventilador de teto, sauna, piscina. Preços do pacote de três dias sai por R$ 350 para o casal. Informações (27) 3762-5106. 

A programação
3º Encontro Nacional 
de Forró Pé-de-Serra
• Local: No Forró Buraco do Tatu, em Itaúnas
• Passaporte para todos os dias: R$ 70,00
• Ingresso de cada dia: R$ 10,00
• Ingresso antecipado para o show de Elba Ramalho: R$ 20,00

• Domingo (23/07) – Trio Sabiá, Fogumano e Alcalyno
• Segunda-feira (24/07) – Trio Sabiá, Alcalyno e Convidados
• Terça-feira (25/07) – Trio Potiguá, Zé Calixto e Filhos de Itaúnas
• Quarta-feira (26/07) – Trio Virgulino, Trio Potiguá e Filhos de Itaúnas
• Quinta-feira (27/07) – Elba Ramalho, Trio Virgulino e Convidados (show beneficente revertido para a ONG Bate Coração)
• Sexta-feira (28/07) – Filhos do Nordeste e Menina do Céu
• Sábado (29/07) – Filhos do Nordeste, Fogumano e Menina do Céu 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

