Corrida para garantir obras em rua de lazer
<b> A Prefeitura de Marechal Floriano 
tem até o final deste mês para 
fazer modificação em projetos e 
receber dinheiro para obras </b>
 
MARECHAL FLORIANO –  A Prefeitura de Marechal Floriano está travando uma batalha contra o tempo para não perder a verba destinada à implantação do projeto Vale do Café e à criação da rua de lazer, que será construída no centro da cidade. 
Isso porque foi necessário fazer alterações em ambos os projetos. A prefeitura espera do governo federal a liberação de 
R$ 890 mil para a implantação do projeto Vale do Café e de R$ 150 mil do governo do Estado para o segundo projeto. As quantias apenas podem ser liberadas depois de alterados os projetos. 
Com o processo eleitoral que se aproxima, o prazo para a aprovação dos projetos e depósito da verba na conta da Prefeitura vai até o dia 30 deste mês.
“Passamos o final de semana fazendo as alterações necessárias e na quarta-feira embarcamos para Brasília para trazer esse dinheiro tão importante para o município”, informou o secretário de Turismo do município, Enildo Cardoso.
Ele explicou que projeto Vale do Café prevê a instalação de um portal no distrito de Santa Maria, além de um tratamento paisagístico ao longo da BR-262, com humanização e recuperação do entorno de uma das vias mais importantes para o turismo local.
Ainda estão previstas no projeto a revitalização do acesso à Gruta de Nossa Senhora de Lourdes e a construção de um mirante com uma loja para a comercialização de produtos do agroturismo local, ambos no distrito de Santa Maria.  
No distrito de Araguaia está prevista a recuperação da Igreja de Santo Antônio, um marco da colonização da região.

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

