Novo cupom para ganhar apartamento
<b> A Tribuna vai sortear, no dia 16,
apartamento de dois quartos 
localizado em condomínio
fechado de Laranjeiras II </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão com os dedos cruzados e na expectativa de serem os ganhadores da promoção Apartamento Mobiliado. Serão sorteados dois imóveis localizados em Laranjeiras II, na Serra.
Assinante do jornal A Tribuna há 15 anos, o funcionário público federal Herly de Castro, 52 anos, contou que não perde um cupom da promoção, que hoje está publicado na página 6 do Classifácil.
“Se ganhar, vou dar o apartamento de presente para meu filho, que vai se casar no final do ano”, disse.
O casamento também está nos planos do músico Nelcimar Sardinha, 30, que mora com os pais. “Já namoro há cinco anos. Se for o sorteado, me caso e vamos morar no apartamento”, afirmou.
Embora já tenha casa própria, o mecânico Cosme da Rocha, 56, também faz planos para o sonhado prêmio. “Sempre participo das promoções do jornal. Se for o sorteado, vou vender o imóvel para comprar um carro novo. O dinheiro que sobrar, vou depositar na poupança, para ter uma segurança”, contou.
O primeiro sorteio acontece no dia 16 de novembro, e o segundo será realizado no dia 28 de dezembro.
Com sala de estar e jantar, dois quartos, banheiro, cozinha e área de serviço, os apartamentos ficam em condomínio fechado com guarita de segurança, estacionamento, playground, quadra de esportes e salão de festas.
O sorteado vai ganhar o apartamento pronto para morar, com refrigerador, fogão, TV 20 polegadas, aparelho de DVD e móveis nos quartos e na sala.
Para concorrer ao primeiro sorteio, os cupons devem ser depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até o dia 15 de novembro. O leitor pode também enviar os cupons pelo correio, no mesmo endereço, com o CEP 29.051.900. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

