Lojas vão dar descontos de até 70%
<b> A previsão é de que 2,5 mil lojas participem da Liquida
Granvi, prevista para acontecer entre agosto e setembro </b>
 
A Liquida Granvi 2005, uma promoção entre lojistas de rua e dos shoppings da Grande Vitória, terá descontos de até 70% nas lojas. A data da promoção ainda não está definida, mas a previsão é para o final de agosto e início de setembro.
Além da promoção, haverá também cinco caminhões de prêmios. A cada R$ 25,00 em compras, os clientes vão ganhar um cupom. A estimativa é de um incremento de 25% na movimentação do comércio lojista a mais do que no ano passado.
O coordenador do evento, Bernardo Carvalho Farias, explicou que serão 2,5 mil pontos de venda em promoção e a expectativa é de que circulem 1,5 milhão de cupons.
A coordenação da Liquida Granvi também está fechando com o Banestes um convênio para oferecer financiamentos com taxas de juros 20% menores do que as praticadas no mercado. “Também estamos acordando financiamento com o desconto em folha para quem tem convênio com o Banestes”, ressaltou.
O proprietário das lojas Bresa e Katy Calçados, Marcelo Sales, informou que a negociação com os fornecedores já está acontecendo. “Estamos negociando agora e pretendemos oferecer preços baixos, podendo chegar a até 30% de desconto”, contou.
O diretor da Destefani Material de Construção, Robson Destefani, disse que as ofertas em sua loja devem variar entre 10% e 50% em todos os itens do gênero. Além da Grande Vitória, lojistas de Aracruz também vão participar da promoção.
Os lojistas que participarem da Liquida Granvi terão direito a um treinamento gratuito de eficiência em vendas e atendimento, entre os dias 11 de julho e 23 de agosto. São 2,5 mil vagas para proprietários, gerentes e vendedores das lojas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

