RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grande Cruzada Evangelística em Itacibá
O pastor Carvalho Júnior (foto) é o preletor da “Cruzada Evangelística – Jesus Cristo, a paz que precisamos”, a partir das 18h30 de hoje, em frente ao Supermercado Extrabom de Itacibá, Cariacica.
Além de pregação, a cruzada contará com louvor de Lauriete, Shirley Kaiser, Gladslayne, Carla Schmidel, Elizângela Paula, Enéias e Eduardo, Irmãos Silva, Ricardo Scardua, Eliomar Viana e Gislaine.
A realização é da Assembléia de Deus de Itacibá (pastor Laniminer Jardim). Apoio da União de Mocidades das Assembléias de Deus do Espírito Santo e Secretaria de Missões.

Festa da Bíblia no Recreio dos Olhos
“Irmão e irmã, peguem a sua Bíblia e venham para o meio”, chama a Infância Missionária da Paróquia de São José, Maruípe, que no próximo sábado vai promover a “5ª Festa da Bíblia”, no Recreio dos Olhos, em Tabuazeiro, Vitória.
Durante todo o evento, entre 8 e 17 horas, as crianças da matriz e comunidades da paróquia vão apresentar um livro da Bíblia estudado pelo grupo e na Campanha da Fraternidade de 2006, através de teatro, jogral, paródia, cartaz, encenação muda com narrador.
“Bíblia, Missão e os/as irmãos e irmãs com deficiência” é o tema do encontro, que também contará com a participação especial de grupo de teatro da Paróquia São Pedro, da Praia do Suá, que apresentará peças sobre as vidas dos padroeiros da Infância Missionária: Santa Teresinha e São Francisco Xavier.
O encerramento, ressaltou a equipe de Comunicação da Paróquia de São José, será com show do cantor Coquinho. Contato: 3325-5082.

Livros e comunidades 
•Josué – Matriz; 
•Rute – São Vicente; 
•Judite – Nossa Senhora do Perpétuo Socorro; 
•Tobias – São João Evangelista; 
•Ester – São Cristóvão; 
•Jó – Sagrada Família; 
•Isaías – Nossa Senhora Rainha da Paz; 
•Jeremias – Jesus Bom Pastor; 
•Baruc – Nossa Senhora das Graças; 
•Ezequiel – Santa Marta; 
•Daniel – Nossa Senhora Medianeira; 
•Oséias – Nossa Senhora da Penha; 
•Joel – Nosso Senhor do Bonfim; 
•Amós – Santa Luzia; 
•Abdias – Santa Cecília.
Fonte: Equipe de Comunicação da Paróquia São José

III Congresso Diocesano da Pastoral da Saúde
Visando dar continuidade à preparação de voluntários, a Pastoral da Saúde da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim vai promover o III Congresso – “Pastoral da Saúde diante do sofrimento humano”, sábado e domingo próximos. 
Além da preparação, durante o congresso, no Campus I do Centro Universitário São Camilo (foto), serão apresentados os resultados das visitas feitas pela coordenação da Pastoral da Saúde nas regionais da Diocese. 
“Esperamos mais de 270 pessoas, entre voluntários da Pastoral da Saúde da Diocese e da Arquidiocese de Vitória, alunos do Centro Universitário, profissionais e agentes de saúde e demais interessados”, ressalta o padre Américo Pinho de Cristo, coordenador Diocesano da Pastoral da Saúde. 
Ele vai celebrar missa na abertura, às 8h30 de sábado. Neste dia, atuarão como palestrantes os padres José Maria dos Santos, Bruno Cadart, professora Lívia Perasol Bedin, dra. Dalza Gomes da Silva. 
No domingo, a missa vai ser celebrada às 7h45, seguida de palestras com o dr. João Hermínio Altoé Vargas, padre Anísio Baldessini, dr. André Luiz de Oliveira. Encerramento às 17h30. Contato: (28) 3526-5911/3511-2028.

Restituição - Hoje é dia de “Tempo de Restituição”, às 19h30, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Eldorado, Serra. “É para recuperar tudo o que o diabo roubou”, ressaltaram os divulgadores.
Fica no primeiro ponto de ônibus após a praça.

Dupla Vida
A amada dupla Vida, composta pelos irmãos Silvio e Valteir (foto), vai às festas de mocidades nas Assembléias de Deus em Novo Brasil e também em Nova Valverde, no próximo fim de semana. Já na segunda-feira, estará no lançamento da CD da dupla Irmãos Silva.
Contato para agenda: 3236-7571.

17º Aniversário
Marquinhos Gomes (foto) e a banda Som Angelical vão ao 17º aniversário da Igreja Batista Nova Aliança em Cachoeiro de Itapemirim (pastor José Moraes dos Santos). As festividades, entre sexta-feira e domingo próximos, a partir das 19 horas, terão como preletor o pastor André Gomes (RJ).
O templo fica no bairro Amaral.

Movimento - O 4º aniversário da Igreja do Evangelho Quadrangular em Tabajara, Cariacica, a partir das 18 horas do próximo sábado, contará com a Banda Agnus Day e ministério de louvor Anjos.
Será na quadra de esportes do bairro.

TESTE
De quantos Salmos Asafe é autor?

 Resposta de ontem: Asafe foi diretor de música sacra no tempo de Davi e de Salomão (1Crônicas 16.5) 

CALENDÁRIO
O dia hoje é de Santa Fausta. Contam que Evilásio, a mando de Maximiliano, tentou serrá-la viva por confessar a fé em Cristo. Ele não conseguiu e se converteu. Então, o imperador mergulhou os dois num tacho ardente.

Jovens - “Não temas, mas fala e não te cales (Atos 18.9b)”. Este é o tema do IX Congresso de Jovens na Assembléia de Deus em Vila Guaranhuns (pastor Nelson Barreto), entre sexta e segunda-feira próximas, às 19 horas. Entre os preletores, pastor Joel Machado, conferencista Celmo Frajano e missionário Kleber Sousa.
Contato: 3299-6737.

Maravilhas - O pastor Edilson Leodino Silva (PE) vai pregar, orar por enfermos e necessitados na “Noite de maravilhas na presença do Senhor Jesus”, a partir das 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha.
Contato: 3340-0442.

Culto - O missionário Maicom Miranda vem de Macaé (RJ) para atuar como preletor nas festividades do Círculo de Oração e Juventude, na Assembléia de Deus em Nova Rosa da Penha II (pastor Moisés dos Santos Andrade), Cariacica, às 19 horas do próximo sábado. 
Participação musical: Marcilene dos Santos, José Fernandes, Joel e Otaniel.

Missa de 7º Dia
Na Catedral de São Pedro, centro de Cachoeiro de Itapemirim, às 18h30 de hoje vai ser celebrada a Missa de 7º Dia pela morte de dom José Mauro (foto). O pároco, monsenhor Antonio Romulo Zagotto, ressaltou que todos estão convidados.
Dom José Mauro morreu em conseqüência de um acidente de carro, em Minas Gerais, no último dia 14.

Prosperidade - O pastor Silvio Ferreira Silva vai falar sobre “Teologia da Prosperidade”, às 19h30 de hoje, na Igreja Luterana em frente ao Terminal do Transcol no Ibes, Vila Velha.
Portas abertas.

A PALAVRA
“O homem de bem alcançará o favor do Senhor”
Provérbios 12.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>