Lojas fazem promoção de olho no 13º
<b> Descontos, parcelamentos
e até dinheiro são alguns dos
atrativos que o comércio oferece
para atrair consumidores </b><br>
 <br>
Para incentivar os consumidores a anteciparem as compras de Natal, os lojistas estão apostando nas facilidades de pagamento e oferecendo mercadorias com preços mais baixos. Eles estão de olho na primeira parcela do 13º salário, que será paga até o próximo dia 30.
A operadora de caixa Tarcilene Proscholdt, 25, ainda está decidindo o que fazer com o 13º, mas já acompanha ofertas natalinas há um mês.
“Pretendo usar parte do salário para pagar a minha rematrícula na faculdade e presentear meus familiares. O restante estou querendo usar para realizar um sonho de consumo: comprar uma câmera digital”, contou.
Além de oferecer facilidades no pagamento, como a primeira parcela somente para o próximo ano, existe lojista dando até dinheiro para incentivar o cliente a optar pela sua loja na hora de fazer as compras.
Na Balzan, o cliente que fizer as compras parceladas em 15 vezes, para começar a pagar em março, recebe R$ 100,00 em dinheiro no ato da compra. Para os que preferirem pagar à vista, o mesmo valor é oferecido como desconto.
A fim de chamar a atenção da clientela, a Casa e Vídeo está realizando o 3º Feirão Multimarcas, que reúne diversas marcas de produtos para facilitar a escolha dos clientes. O pagamento pode ser feito em até 10 vezes sem juros no cartão de crédito.
A Sipolatti está oferecendo jogos de quarto, armários de cozinha, geladeira e sofás com preços menor para pagamento à vista.
Já a Ricardo Eletro aposta na negociação com os clientes para garantir as vendas e promete cobrir qualquer oferta dos concorrentes.
Para o diretor comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz, a expectativa é que haja um crescimento de 30% nas vendas nos meses de novembro e dezembro em relação ao mesmo período de 2005.
Embora possa ser paga até o próximo dia 30, a primeira parcela do 13º já foi recebida pelos aposentados do INSS em setembro.

As facilidades

Casa e Vídeo - Divide em até 10 vezes sem juros no cartão de crédito, sendo que a parcela mínima deve ser de R$ 20,00.
Balzan - Oferece parcelamento em até 15 vezes, com o primeiro pagamento para março de 2007. Quem optar pelo parcelamento em 15 vezes ganha R$ 100,00 em dinheiro no ato da compra. No caso do pagamento à vista, o mesmo valor é oferecido como desconto.
Ricardo Eletro - Promete cobrir qualquer oferta dos concorrentes.
Sipolatti - Promoções para pagamento à vista e parcelamento em até 18 vezes.
Eletrocity - Oferece parcelamento em até 5 vezes, com a primeira mensalidade para fevereiro de 2007.
Casa dos Brinquedos - Pagamento em até 10 vezes sem entrada e sem juros para compras com cartão de crédito.
Fonte: Lojas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>