Produtor fatura com minhocas
<b> Com o húmus, adubo 
produzido à base de fezes 
de minhoca, é possível faturar 
até R$ 4,2 mil por mês </b><br>
Dean Nonato <br>
Um tipo de adubo orgânico está gerando lucro a um produtor rural de São Mateus. É o chamado húmus produzido à base de fezes de minhoca. Dono do maior minhocário do Norte do Estado, com 250 metros quadrados, o produtor rural Cerafim dos Santos Gonçalves, 72 anos, está faturando cerca de R$ 4,2 mil por mês com o produto que extrai de aproximadamente um milhão de minhocas.
São ao todo quatro mil minhocas por metro quadrado. Segundo o produtor, são vendidas cerca de sete toneladas por mês. Por ano, Cerafim ganha mais de R$ 50 mil sem precisar fazer qualquer tipo de propaganda.
O minhocário Santa Clara fica no Sítio São Lázaro, que é localizado a cerca de quatro quilômetros do centro de São Mateus. Lá são produzidas, em média, 12 toneladas de adubo por mês.
“Quando o húmus é comercializado, não passa por atravessador. É vendido direto ao produtor. Por isso, o preço ainda é bom”, disse Cerafim.
O adubo que não é vendido, o produtor usa na plantação de café, que é 100% orgânico. Ele apresenta o café totalmente sem agrotóxico em todos os eventos agrícolas que participa pelo Estado.
“Seria bom que todos os produtores da região tivessem a disposição que eu tenho em produzir sem agrotóxicos”, disse Cerafim.
O português naturalizado brasileiro mora no Brasil há 44 anos. Veio para São Mateus há 12 quando trouxe a técnica de criar minhocas para produzir adubo orgânico.
Para extrair o produto, as minhocas são colocadas em cercados de concreto chamados de minhocário. Elas são alimentadas com esterco de boi durante 50 dias.
Nesse período, as minhocas descem para o fundo do cercado (minhocário), onde depositam suas fezes. Dali, o húmus é retirado e colocado no sol por alguns dias para secar a umidade. Depois, o produto está pronto para a venda.
O adubo é vendido em embalagens de dois quilos a R$ 1,20 e de 40 quilos por R$ 15,00.

Saiba mais
21 dias é o tempo de gestação da minhoca
1 ovo é produzido por uma minhoca, contendo 2 filhotes
70 dias é o tempo em que elas se tornam adultas
50 dias é o tempo em que a minhoca é alimentada com esterco de boi, no minhocário
12 toneladas de adubo por mês são produzidas no Minhocário Santa Clara
1 milhão de minhocas são utilizadas por mês para que o adubo seja feito
Fonte: Minhocário Santa Clara

Curiosidades
• Para quem possui um criatório de minhocas, o produtor rural Cerafim dos Santos Gonçalves faz questão de conhecer mais sobre sua produção. De acordo com ele, mesmo sendo hemarfroditas, as minhocas se acasalam.
• O tempo de gestação delas é de 21 dias e, ao saírem dos ovos, as minhocas se tornam adultas em 70 dias.
• Uma minhoca produz apenas um ovo contendo dois filhotes. “Quando nós colocamos no minhocário, as cobrimos com folhas secas. As minhocas não gostam de luz e nem de vento”, explicou Cerafim.
• Até o esterco de boi, que serve para alimentar as minhocas, tem que ser curtido no sol durante quase um mês para não ter umidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>