Conan está de volta
<b> Crie personagem
na era onde Conan
é rei e veja vários
reinos e clãs se
enfrentarem pelo
controle do mundo </b>
 
Muito antes de ser encarnado nos cinemas pelo atual governador da Califórnia, Arnold Schwarnzenegger, a saga de Conan, o Bárbaro tem frequentado o imáginário de várias gerações.
O lutador bárbaro que se  transformou  em rei foi estrela nos quadrinhos, nos seriados de TV, no cinema e nos games. Com estréia ainda para o primeiro semestre de 2007, “Age of Conan: Hyrborian Adventures” promete fazer o jogador mergulhar de cabeça no universo do guerreiro.
A história começa com o herói, já rei da Aquilônia, vendo seu domínio ameaçado por guerras e intrigas.
“Hyborian Adventures” é um RPG on-line que representa fielmente o universo do criador de Conan, desde as localizações, até as tribos e as classes de personagem que podem ser selecionadas.
Um dos destaques do jogo é o sistema de luta avançado, permitindo que o jogador mire exatamente na parte do corpo que deseja ferir.
O gamer poderá escolher qual será seu personagem: mago, sacerdote, ladrão ou guerreiro. Quando atingir o vigésimo nível de evolução, poderá escolher uma das especializações dentro das classes que escolheu anteriormente.
Cada uma delas tem habilidades distintas que vão influenciar na forma como o jogo será conduzido.
Outra evolução acontece quando o personagem atinge o nível quarenta, que permitirá ao jogador escolher uma “profissão paralela”, como ferreiro, treinador de novatos ou comandante de exército.
As batalhas serão organizadas de tempos em tempos entre reinos e clãs diferentes, geralmente disputando a posse de algum castelo ou feudo.
Mesmo jogando sozinho, será possível formar guildas e exércitos de personagens controlados pelo computador para lutar pelo mundo. 
Também será permitido encontrar amigos on-line para formar um grupo e até mesmo um clã.

Saiba mais

•Age of Conan: Hyrborian Adventures - RPG on-line
•Previsão de lançamento: primeiro semestre de 2007
•Site oficial: www.ageofconan.com 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

