TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você acredita na existência de demônios?

NÃO. Eu não acredito na existência de demônios. Acho que eles estão apenas na cabeça das pessoas. Os seres humanos têm a capacidade de fantasiar e, devido a isso, criam imagens que não existem. Na realidade, demônio não existe.
Cleonice Kill, 53 anos, metroviária, São Paulo (SP)

NÃO. Eu não acredito na existência do sobrenatural. Acredito apenas nas coisas em que podemos ver, naquilo que se pode tocar, naquilo que de fato existe. Nada que não se enquadre nestes princípios existe. É pura invenção.
Tatiane Veloso, 22, estudante, Laranjeiras,  Serra

NÃO. Eu não acredito na existência de demônios. Para mim isso não passa de criação mística. A maldade está no próprio ser humano. Como animal, que somos, também temos o nosso lado fera, que se manifesta.
Lorena Spínola Coeli, 23 anos, estudante, Belo Horizonte (MG)

NÃO. Eu não acredito na existência do demônio. Eu creio em Deus. Demônio não existe. Ele está na cabeça das pessoas. Elas é que fantasiam e criam imagens para sí. Precisam crer em algo e adoram simbolismos.
Altamir Roberto da Silva, 41 anos, soldador, Belo Horizonte (MG)

NÃO. Demônios não existem. O que existe são pensamentos negativos. A pessoa pensa no mal e ele acaba acontecendo. É o próprio ser humano que cria em sua mente a figura do demônio. O mal é um contraponto do bem.
Fábio Maciel, 24 anos, metalúrgico, Itaparica, Vila Velha

SIM. O demônio existe, sim. Tenho muito medo deles. Vivo me benzendo para que eles não se aproximem de mim. Só orando e vigiando e pedindo proteção a Jesus, a gente se livra deles. Sem isso, o demônio toma conta.
João Alves, 56 anos, economista aposentado, Brasília (DF)

Em Alta
O exemplo de vida dado por Ana Maria, que nem sobrenome tem. Catando papel e materiais recicláveis, ela tira o sustento de sua família composta de três filhos e sete netos, conforme relatou A Tribuna na página 7 da edição de ontem. Essa brasileira mostra que com força de vontade uma pessoa pode mudar a sua história.

Em Baixa
A ação de um adolescente de 16 anos que assassinou um menino de 8 anos com um tiro na cabeça, em Vitória, como mostrou A Tribuna na página 10 da edição de ontem. Assusta a frieza do menor que usou a arma para matar. Algo precisa ser feito com urgência para evitar que outras crianças entrem para o mundo do crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>