Não basta ser o mais rápido
<b> “World Racing 2” foi inspirado nas corridas velozes características
dos fliperamas. Mas o piloto também tem que cumprir objetivos </b>
 
Dando seqüência ao primeiro jogo, “World Racing 2” pega carona nos simuladores com carros dos sonhos e na onda “tuning”, mas mantêm um pé nas corridas velozes características dos fliperamas.
Em “World Racing 2” ser o mais rápido não é tudo. Lembrando “Project Gotham Racing”, para o videogame Xbox, o piloto será recompensado ao cumprir determinados objetivos dentro da pista. 
As opções de ajuste de carro também estão maiores. Além de configurar a parte mecânica do veículo, o jogador pode ajustar a aparência física de alguns detalhes como decalques, rodas e outros itens que dão uma aparência única ao seu carro preferido.
Volkswagon Beetle, Ford Focus e outros carros atuais dividirão garagem com alguns clássicos como o “AC Cobra”, de 1960. Os modelos 3D dos veículos de “World Racing 2” estarão com um nível muito maior de detalhes, prometem os produtores.
As novas pistas, que tomam como base locações como Egito, Havaí, Itália e Miami, terão efeitos bem tratados e contam com mais sujeira e poeira durante as corridas. Todas as paisagens foram recriadas em 3D. Assim, além de visualizar a aproximação dos cenários em tempo real, o corredor poderá abandonar a prova a qualquer momento para explorar os arredores em busca de segredos.
“World Racing 2” tem versões confirmadas para PC, PlayStation 2 e Xbox. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

