Policiamento está satisfatório neste verão?
<b>  </b>
 
+ SIM. O número de policiais nas ruas está satisfatório, embora nem todas as ocorrências possam atender de imediato. Ninguém pode achar que policiais têm o poder de prever o que acontecerá. Dentro do possível, está satisfatório. Antônio Rufino, 66 anos, aposentado, Romão, Vitória
 + SIM. Os policiais têm conseguido cuidar da segu - rança, embora seja difícil ficar atento a tudo o que acontece. Mas, pelo que eu tenho visto, eles estão dan - do conta direitinho. Não vejo nenhuma grande razão para reclamação. Cláudio Norberto de Abreu, 45 anos, vendedor, Centro, Vitória 
+ NÃO. Acho que não. Pelo menos no meu bairro, estou achando fraca a presença de policiais. Acho que está faltando polícia nas ruas, e isso acaba provocando insegurança nas pessoas. A polícia deveria aumentar o seu efetivo. Sayonara Castro, 34 anos, professora, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + NÃO. A polícia não tem passado nas ruas como precisa, isso não vale só para bairros de periferia não, mas também, para as praias. A gente quase não vê homens da polícia andando nas ruas. Eles deviam aumentar o efetivo. Josina Botelho, 62 anos, revendedora, Planalto Serrano, Serra 
+ NÃO. Principalmente nos pontos de ônibus, à noite. Numa época como essa, de verão, muitos turistas utilizam ônibus para se locomover e acabam se arriscando nos pontos. Não está satisfatório, a gente precisa de mais policiais. Rebeca Grecco, 21 anos, téc. enfermagem, Ilha de Santa Maria, Vitória 
+ SIM. Quando ando por aí, sempre vejo número razoável de policiais nas ruas. Eles não podem cuidar de tudo, até porque não há como a polícia ser onipresen - te, mas tenho percebido que o efetivo está bem equipado e organizado. Rodrigo Camilo Cao, 24 anos, vendedor, São Pedro I, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

