Navegue pela história do Brasil
<b> Indicado para estudantes a
partir dos 14 anos, novo software
pode ser uma ótima opção para
quem tem dificuldades de estudar </b>
 
O aprendizado de história ou apenas a curiosidade de saber como os fatos aconteceram, ganharam um forte aliado, o CD-Rom “Enciclopédia da História do Brasil”, da LogOn Editora Multimídia, que explica de maneira clara e organizada a história do nosso País.
O software oferece ao usuário um estudo completo dos principais acontecimentos da nossa história, a partir das grandes navegações e a expedição de Cabral, passando pela Independência proclamada por D. Pedro II, a Era Vargas, a Nova República e o impeachment de Collor, até a criação do Real e o governo de Fernando Henrique Cardoso.
Esbanjando recursos multimídia, o software é repleto de mapas, artigos, fotos, biografias, transcrições de documentos históricos, tabelas estatísticas históricas, imagens, glossário de termos históricos, vídeos – inclusive do acervo da FGV-CPDOC – e áudios históricos da Rádio Nacional, que além de “colorir” o estudo, tem a função de adaptar o conteúdo pedagogicamente, aos alunos do fim do ensino fundamental até o médio, ou seja, a partir dos 14 anos de idade.
Outro ponto muito positivo do software é a linguagem, escrita de maneira acessível por renomados professores. Com centenas de artigos sobre todos os períodos e biografias das personalidades, o programa traz cronologia ano-a-ano e glossário de termos históricos.
De fácil navegação, o CD-Rom permite também a visualização de diversos documentos originais, alguns inclusive em alta resolução.
O software pode ser uma ótima opção para quem tem dificuldade em estudar e aprender a matéria, podendo ser utilizado para complementar os estudos em casa ou para usuários que necessitam de material de pesquisa ou gostam de ampliar seus conhecimentos sobre o assunto. O conteúdo pedagógico segue o programa educacional aprovado pelo MEC.
Outro diferencial do produto é que, além de funcionar em Windows, é possível utilizá-lo em MAC e no sistema operacional Linux o que, para escolas, é um grande benefício.

Saiba mais

• Gênero: Educacional
• Produtor e distribuidor: LogOn Editora Multimídia
• Requisitos mínimos do sistema: PC Pentium 166MHz ou equivalente, 10 MB de espaço livre em disco, placa de vídeo 800X600 256 cores, CD-ROM 4x, Windows 95/98/ME/XP, Mac OS 8 em diante, Linux.
• Preço: R$ 34,00
Mais Informações: www.logon.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

