Vagas só para mulheres
<b> Empresa de ônibus
de Cachoeiro está 
recrutando mulheres
para a função 
de cobradora. A 
inscrição é no Sine </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Pela primeira vez em Cachoeiro, uma empresa oferece apenas para mulheres 30 vagas na função de cobradoras de ônibus, um serviço normalmente desempenhado por homens.
O encaminhamento para o emprego está sendo feito por meio do escritório do Sistema Nacional de Empregos (Sine), que está em novo endereço (Rua 25 de março, 71, prédio da antiga Casa da Bahia).
De acordo com a coordenadora do escritório em Cachoeiro, Valéria Jordão, as vagas são destinadas a mulheres com idades entre 25 e 40 anos e que tenham concluído o ensino médio. Após um teste na firma, a contratação será imediata.
A exigência da empresa para que fossem contratadas apenas mulheres surpreendeu até mesmo o pessoal do Sine. “Normalmente, de cada 200 vagas que surgem aqui, cinco ou seis são para mulheres, em geral para secretárias ou para trabalhar na limpeza”, destacou.
O nome da empresa não está sendo divulgado por solicitação do Sine. É padrão do órgão informar os dados do empregador apenas ao candidato que apresente o perfil adequado. Segundo Valéria, isso evita filas nas portas das empresas.
O órgão, que funcionava em cima do Mercado da Pedra, no Bairro Guandu, está em novo endereço desde segunda-feira da semana passada. Bem mais amplo do que a sala anterior, o escritório pretende expandir os serviços oferecidos à população. Atualmente, existem 245 vagas para várias funções.
De acordo com o diretor de Recursos Humanos da empresa, Joaquim Carlette Filho, a opção por empregar cobradoras veio depois de experiência bem sucedida com mulheres nessa função e da necessidade da empresa em diversificar seu quadro de pessoal.
“Em 33 anos de funcionamento da empresa, só duas mulheres trabalharam na função de cobrador. Uma delas está há 24 anos conosco e desempenha muito bem seu papel”, disse Joaquim. De 230 cobradores na ativa, Maricéia Lúcia Pestana, 51 anos, é a única representante feminina. 
Ela ficou satisfeita com a notícia. “É preciso ser educado e ter paciência. Acho que as pessoas até respeitam mais a mulher. Trabalhei em vários bairros e de madrugada e nunca mexeram comigo”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>