Caminhos para atuar na área de petróleo
<b> Especialistas vão mostrar o que é
preciso para ser fornecedor do setor
em seminário do projeto “O Futuro
do Trabalho no Espírito Santo” </b>
 
O crescimento da indústria de petróleo no Espírito Santo traz novas oportunidades para as empresas locais interessadas em fornecer bens e serviços para a cadeia produtiva.
Para se colocar no mercado é preciso estar atento às exigências das grandes empresas e aos espaços existentes e, por essa razão, a Assembléia Legislativa, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação, vai abordar o assunto no quarto seminário “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, na próxima quinta-feira, no auditório da Findes, em Vitória.
Durante a mesa-redonda “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, três especialistas no assunto – o superintendente da Organização Nacional da Indústria de Petróleo (Onip) e Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás (IBP) do Espírito Santo, José Brito de Oliveira; o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno; e o presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos, Vivaldo Taliule – vão falar sobre as perspectivas do setor.
Vão abordar ainda os tipos de bens e serviços que serão demandados nos próximos anos e apontar caminhos para as empresas que planejam atuar na área.
As micro e pequenas empresas capixabas que já fazem parte do grupo de fornecedores para a cadeia produtiva do petróleo e gás participam da matriz de capacitação de fornecedores, uma iniciativa do Sebrae-ES, em parceria com a Petrobras, a Secretaria Estadual de Desenvolvimento e Turismo e a Onip.
Além de duas mesas-redondas, o seminário contará com um painel, com o tema “Petróleo e Gás: para onde caminhar o setor”.
O projeto prevê estudos técnicos dos principais arranjos produtivos locais e em diálogo com os agentes públicos e privados irá formular propostas de políticas públicas de qualificação profissional e de fomento e estímulo ao empreendedorismo; além de propor os anteprojetos de lei necessários à implementação dessas políticas.

Confira a programação

Projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”
• Quando: Quinta-feira, dia 24
• Horário: A partir das 14 horas
• Local: Auditório da Findes, em Vitória
• Inscrições: Gratuitas no site da Rede Tribuna: www.redetribuna.com.br
Programação
• Palestras
• Petróleo e Gás: para onde caminha o setor
Alfredo Renault – superintendente da Onip
José Brito de Oliveira – superintendente da Onip e IBP do ES
Victor Martins – diretor da Agência Nacional de Petróleo (ANP). 
Mesa-redonda
• RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias
Vivaldo Taliule – presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos
Edson José Soares – coordenador do Programa de RH da ANP na Ufes
José Maria Rodrigues – coordenador do curso de Engenharia de Petróleo da UVV
Mesa-redonda
• Fornecimento e Oportunidades de Negócios
José Brito de Oliveira – superintendente da Onip e IBP do ES
Júlio Bueno – secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo
Vivaldo Taliule – presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

