Registre seu mergulho
<b> Nova câmera digital da HP vem
com caixa de estanque para
mergulho, uma dupla perfeita
para registrar as férias de verão </b>
 
Com design em aço escovado e tamanho reduzido, cerca de 9 centímetros e menos de 200 gramas, a Photosmart R817, da HP,  alia elegância, tecnologia avançada e integra poderosas lentes Pentax com zoom total de 40 vezes, que aproximam 70% mais do que o zoom óptico de 3X. 
A câmera possui também tecnologia HP Real Life geração 2, que inclui recursos para remoção de olhos vermelhos e recursos para formação de fotos panorâmicas na própria câmera, pré-visualização e adaptação da luminosidade.  Além disso, a tecnologia HP Real Life ajuda a acabar com o trabalho de adivinhação relacionado à fotografia digital e facilita a produção de fotos excelentes, precisas e realistas. 
A nova câmera Photosmart R817  também tem um grande visor LCD de 2 polegadas para enquadrar e visualizar as fotos e os menus de comando, em ambientes abertos ou fechados,  além de 15 modos otimizados de disparo e controles manuais. 
Para utililar a nova máquina, a HP Brasil também apresentou a Caixa Estanque de Mergulho, que foi especialmente criada para HP   Photosmart R817, que permite a tomada de fotos submarinas a até 40 metros de profundidade com todos os controles da câmera operacionais. Além disso, o conjunto HP Photosmart R817 e a Caixa Estanque de Mergulho permitem que o fotógrafo não só registre fotos subaquáticas com alta resolução, como também faça vídeos VGA com áudio a 30 quadros por segundo, sendo a opção ideal tanto para mergulho autônomo quanto para uso de “snorkel”. 
A Caixa Estanque de Mergulho para a R817 possui design esportivo com acabamento nas cores transparente e amarela, além de alça de borracha e trava para facilitar a locomoção e resguardar o mergulhador do perigo de perder a câmera por acidente. 
A câmera digital HP Photosmart R817 e a Caixa Estanque de Mergulho já estão disponíveis com preço estimado de R$ 2.499,00 e R$ 1.299,00, respectivamente.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

