Para o bem e para o mal
<b> Games com temas sociais podem
conscientizar o jogador.
Mas alguns jogos on-line estão
levando internautas ao vício </b><br>
 <br>
Games com temas sociais e com propósitos de conscientizar o jogador em relação à guerras e questões políticas do mundo estão se tornando um fenômeno mundial e competindo no mesmo nível de sucessos como “Halo” e “GTA”, de acordo com o jornal The New York Times.
O game “Peacemaker” explora a guerra entre Israel e a Palestina. No jogo é possível escolher um dos países para liderar, frente a uma forte crise. Para prosperar, é necessário saber tratar de paz, mas também revidar em caso de ataque, para não perder o poder. 
“Peacemaker é um jogo que vicia. As pessoas ficam por horas procurando soluções. Eu sei mais sobre o conflito do que lendo jornais por dez anos”, comenta um israelense que estuda nos Estados Unidos, Asi Burak.
Segundo o professor do MIT, Henry Jenkins, nos Estados Unidos, o videogame como mídia amadureceu muito, junto com as pessoas que cresceram com ele.
“A geração que cresceu com o Super Mario está entrando no mercado de trabalho. Eles vêem os games como outra ferramenta para a comunicação. Se o jogos vão ser uma mídia madura, devem servir a uma variedade de funções, assim como aconteceu com o filme. Primeiro pensando nele como entretenimento, mas também para educação, publicidade e política”, destaca Jenkins. 
O game “Food Force” é um exemplo do sucesso deste tipo de mídia. O título gratuito elaborado pelas Nações Unidas foi baixado mais de quatro milhões de vezes. Em maio, um jogo on-line chamado “Darfur está Morrendo” teve 700 mil acessos, apesar de seus gráficos um pouco infantis.
VICIADOS
Mas, os games também têm o seu lado negativo. Cada vez mais em evidência, o vício em jogos on-line está ganhando mais atenção de especialistas e dos pais.
De acordo com a doutora e psicóloga Maressa Orzack, fundadora e cordenadora do Computer Addiction Services, um centro para viciados em computadores, cerca de 40% dos 6,5 milhões de jogadores de “World of Warcraft” podem estar viciados.
Para a doutora, que trata de todos os tipos de vícios há 15 anos e faz alertas sobre o problema com jogos há mais de uma década, existe pouca diferença entre o vício em drogas e videogames, e as pessoas com estes problemas dificilmente procuram ajuda.
“Um monte de gente me pede para ajudar seus filhos adolescentes, namorados, esposas e algumas vezes eles mesmos. Normalmente, algum tipo de intervenção é necessária”, explica a doutora que afirma que o problema vem se agravando desde a criação dos jogos pela internet.
A doutora afirma que apenas com a força de vontade é possível sair do vício.



Em busca de Atlantis


“Atlantis Quest” convida o jogador para explorar os mundos antigos da Grécia, Babilônia, Cartago, Egito e Roma para, como indica o título, buscar a cidade perdida de Atlantis.
Nesse quebra-cabeça clássico, o jogador precisa descobrir peças de antigos artefatos, que lhe ajudarão a descobrir um caminho para o seu destino final.
Ao todo, são 76 fases que prometem ser um desafio à mente dos usuários, com diversos “power ups” e diversos recursos extras. O game também traz um enredo que promete envolver quem se dedicar aos mistérios do mundo antigo.
“Atlantis Quest” é um jogo para PC.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>