RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa na Assembléia de Deus em Barramares
Quatro noites de pregação e muito louvor. É a festa do 11º aniversário da Assembléia de Deus em Barramares (Ministério Fragoso-RJ), Vila Velha, que começa hoje e prossegue até sábado próximo, sempre às 19h30. 
Vão atuar como preletores o presbítero Ronaldo Santos (ES), o evangelista Anderson Araújo (RJ) e a missionária Eva (ES). Participação musical das amadas cantoras Shirley Kaiser, Silva Santos (foto), Luciana Garcia, Carmem Gomes e abençoada dupla Adoradores de Cristo. 
A igreja fica na avenida Daniela Perez, 777. Pastor-presidente, Dey Pereira Rodrigues; pastor-vice-presidente, João Batista Santos. Dirigente local, presbítero Elias Ribeiro, que convida a todos. Contato: 3349-3692. 

Adoração, confissão, missas e coral 
“Adoração ao Santíssimo” abre às 19h30 de hoje as comemorações do 23º aniversário da Comunidade Jesus Ressuscitado em Soteco, Vila Velha. Os festejos prosseguirão às 20 horas de amanhã, com “Confissão Comunitária”. 
Na sexta-feira, é o frei Ladi Antoniazzi que vai celebrar às 20 horas a missa de inauguração da reforma da igreja, com a participação do Coral Jesus Ressuscitado. Após a celebração, haverá “Noite dos Caldos”. No sábado também será celebrada missa, às 19 horas, seguida de abertura das barracas e show do grupo Imagination. 
A festa vai ser encerrada no domingo, com “Almoço Comunitário”, a partir do meio-dia, e missa com o frei José, às 19 horas. 
É bom lembrar que o Coral Jesus Ressuscitado oferece suas apresentações em celebrações religiosas, casamentos, festas de aniversário, formaturas, cultos ecumênicos e show de músicas italianas. O telefone para agenda é 3339-4282. Falar com Anacir Albani.

“Aviva, ó Senhor, a tua obra”, em Cachoeiro
São os pastores Umberto Batista da Silva, Luzmar, e evangelista Ubiracy da Silva que vão atuar como preletores no grande “Avivamento”, entre sexta-feira e domingo próximo, na congregação da Assembléia de Deus no bairro Abelardo Machado, em Cachoeiro de Itapemirim. As pregações estarão baseadas no tema “Aviva, ó Senhor, a tua obra”. 
Participação musical das amadas Laudimara Silva (foto), Cátia, Ester Batista, Kely, Marciana, Nívea, Raquel, Milene, Aparecida, Carla, Nana Chara, Claudinha, Laudicéia e os abençoados Milton, Welington, Dueto Maravilha, Marco Aurélio, Wagner, Roberto, José Luís, Gustavo e outros. 
O dirigente local, evangelista Ângelo Tomazeli Caldonho, informou que na sexta-feira o “Avivamento” vai começar às 19 horas; no sábado, às 18h30; e domingo, 15 horas, com grande culto ao ar livre.

Alimentação - No Templo Budista Kwan Yin Wu Tai Shan Rimê, na Praia da Costa, Vila Velha, vai ser realizada “Oficina de Alimentação Natural”, no próximo sábado. Os participantes aprenderão a usar a criatividade no preparo das refeições principais e lanches. Valor: R$ 60,00, com apostila. 
Contato: 3299-5337.

Para Relaxar 
O ReCanto Zen vai promover “Workshop para relaxar o corpo e a mente”, com Mikka (foto) e Theo Wentz, no próximo sábado, das 8h30 às 14 horas, na Praia do Canto, Vitória. Taxa: R$ 50,00. 
Contato:: 3314-5165/9931-8000.

Campanha Poderosa 
Hoje é dia da campanha 
“Uma carta para Deus”, às 19h30, na Igreja Batista Betel na Ilha dos Aires, Vila Velha. “Venha, escreva uma carta contando a Deus os seus problemas e Ele lhe dará a vitória. Homens de Deus vão orar”, ressaltou o pastor Domingos Camargo (foto), convidando todas as famílias. 
O templo fica na rua do Ipê, 266. Contato: 3326-1349. 

Vitória - Na Assembléia de Deus Nova Aliança em Jucutuquara, hoje tem “Culto da Vitória”, às 19 horas, com muitas orações. 
Fica na avenida Vitória, 1.230.

TESTE
O profeta Zacarias foi assassinado no tempo de qual rei?

Resposta de ontem: Jonas foi enviado a Nínive para tentar convertê-la (Jonas 1.2) 

CALENDÁRIO
Hoje é Dia de Santa Cecília. Contam que foi decapitada após sobreviver à morte por asfixia no caldário. Dentre as santas, é a que maior número de basílicas teve em Roma. É considerada a padroeira dos músicos. 

libertação - Todos estão convidados para o “1º Trabalho de Libertação”, a partir das 8h30 da próxima sexta-feira, na rua Vitória, 8, bairro Santo Antônio, Serra.
“Fica próximo ao supermercado. As portas estarão abertas. Venha!”, chama a missionária Zélia. Mais informações pelo telefone 3251-6136.

Missões - O pastor Antônio Cláudio (Índia) é o preletor oficial do “2º Congresso de Missões – Ide por todo o mundo e pregai...Não deixe essa paixão morrer” –, entre amanhã e domingo próximo, na Igreja Batista Vida e Paz em Santa Inês, Vila Velha. 
Contato: 3239-7498.

Círculo - Além de pregações, a festividade do Círculo de Oração na Assembléia de Deus Adoração em Sião, no bairro Nova Brasília, contará com peça teatral e cantores, entre amanhã e sábado próximo, sempre às 19 horas, Um dos preletores é o diácono Maurício, que ainda dará testemunho. “Já trabalhei em centro espírita”, anunciou. Contato: 8144-6537. 

Verdade Bíblica
“A Vida após a morte”. Qual é a verdade bíblica sobre este assunto? Resposta no programa “Aquecendo Corações”, hoje, às 19h30, na Igreja Evangélica Luterana (foto) em frente ao Terminal do Ibes, Vila Velha.
Entrada franca. 

Agito - Em homenagem ao Dia da Consciência Negra, vai ser realizado o “1º Encontro Du Black Gospel”, no Teatro Municipal de Vila Velha, no próximo domingo, a partir das 16 horas. Quem vai comandar o agito é o músico Luciano Claw.
Ingresso a R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia). Contato: 3299-6772/9908-0036.

A PALAVRA
“Deixai a mentira e falai a verdade cada um com o seu próximo”
Efésios 4.25 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>