Encaminhados para o perigo
<b> Estudo afirma que nenhum
site de buscas apresenta
resultados 100% seguros, levando
o usuário para sites maliciosos </b><br>
 <br>
Com a baderna de links oferecidos por um site de buscas, o usuário pode encontrar mais do que meramente uma página com conteúdo que não lhe interessa. Um estudo do SiteAdvisor mostrou que, na média, cerca de 5% dos resultados apresentados por buscadores como Google, MSN, Yahoo! e AOL podem prejudicar o PC do usuário.
Chamado de “A segurança dos sistemas de buscas on-line”, o estudo afirma que nenhum buscador apresenta resultados 100% seguros.
O mais preciso entre os testados foi o MSN, com apenas 3,9% de resultados maliciosos, seguido pelo Yahoo!, com 4,3%. Líder de mercado, o Google aparece na terceira posição, empatado com a AOL, com 5,3% dos seus resultados comprometidos.
O grupo considerou maliciosos os sites que distribuem spams, instalem adwares e exijam ou façam alguma modificação no PC do usuário para que ocorra a navegação.
Ainda que haja resultados perigosos nas buscas por todos os tipos de assunto, o grupo conseguiu delimitar palavras e formatos de procura que representam maior risco ao PC do usuário.
De acordo com o documento, a taxa de resultados maliciosos pulava para 72% quando eram buscados termos como “screensavers gratuitos”, “Kazaa”, “download de música”, e “games gratuitos”.
Entre os links patrocinados, reproduzidos em colunas laterais na maioria dos sistemas testados, a média de endereços comprometidos também subiu, de 5% para 8,5%.
A taxa média de 5%, aparentemente baixa, toma outro tamanho quando se leva em consideração o mercado de buscas on-line. Estudo da Nielsen NetRating, divulgado em março, revela que usuários norte-americanos realizaram 5,7 bilhões de buscas em janeiro deste ano.
A partir do número, a Site Advisor calcula que usuários do EUA entram, mensalmente, em 285 milhões de sites perigosos graças à filtragem falha dos sistemas de busca. 
Segundo o grupo, 97% dos usuários não conseguiam apontar com exatidão páginas com softwares espiões.
De acordo com o último relatório da empresa Webroot sobre spywares, que analisa o primeiro trimestre deste ano, o número de programas-espiões se multiplicou e os PCs infectados somam 15% a mais do que o registrado no mesmo período de 2005. Segundo a empresa, mais de 87% dos computadores em todo o mundo estão contagiados com programas espiões. 
Uma das principais causas para o aumento do perigo é o crescimento do número de sites perigosos: a Webroot identificou mais de 427 mil sites nocivos. Entre os invasores que mais crescem estão os trojans e os monitores de sistema - que também são os mais perigosos, diz a companhia. 
Entre todos os PCs analisados, a Webroot comprovou que mais de 29% haviam sido atacados por trojans. Os micros de mais da metade das pequenas e médias empresas também estão infectados. 
De acordo com o relatório, 65% dos estabelecimentos atacados tiveram o rendimento dos computadores diminuído. Em 58% dos casos, a introdução de programas-espiões conseguiu diminuir notavelmente a produtividade dos empregados. Estes dados se traduzem na diminuição considerável das vendas, confirmada em 20% das empresas atacadas. Os dados são do DiarioTI.com.


Cura pela internet 
O máximo de proteção com o mínimo de esforço, com a vantagem adicional de não ocupar espaço em disco. É isso que oferece o My V3, a nova suite de segurança distribuída oficialmente no Brasil pela Net2K.
Reunindo antivírus, monitoramento em tempo real, firewall e anti-spyware, o My V3 é totalmente baseado na internet, ou seja, o usuário não precisa instalar os programas nem se preocupar com atualizações.
Basta se conectar para ficar protegido. Todo o processo de detecção e de remoção das ameaças é feito à distância através de comunicação via web com os servidores da Ahnlab, empresa coreana que lidera o mercado asiático de antivírus e que desenvolveu o My V3.
Graças à parceria entre a Net2K e a Ahnlab, os consumidores brasileiros já podem ter acesso ao que há de mais moderno no mercado de segurança digital.
“O My V3 é um verdadeiro centro de cura e já é referência absoluta em segurança digital nos países asiáticos”, afirma o gerente de marketing da Net2K, Roberto Messias.
Muito fácil de usar, o My V3 descomplica a rotina do usuário e pode ser utilizado em qualquer lugar, a qualquer hora e em qualquer equipamento porque funciona por assinatura. Isso é bastante útil quando o usuário é obrigado a usar um computador que não é dele durante uma viagem, por exemplo.
Compatível com todas as versões do Windows, o My V3 é composto por quatro ferramentas de segurança. O ASP varre todo o computador, inclusive áreas que não são acessadas pelos antivírus tradicionais. O RTS faz o monitoramento em tempo real contra vírus e trojans. O My Firewall verifica e neutraliza qualquer tentativa de invasão.
O SpyZero é um anti-spyware, que localiza e remove programas maliciosos que podem interferir no funcionamento do computador.
Além da praticidade e da facilidade de uso, o novo antivírus oferece outra vantagem para o usuário: o preço. Como funciona por assinatura, o My V3 é uma solução de segurança significativamente mais barata que as ferramentas tradicionais.
Para usar toda a suite, o usuário paga apenas uma assinatura anual de R$ 59,90, sem nenhum adicional para atualizações. Além disso, o My V3 pode ser testado gratuitamente durante um mês. Basta completar o cadastro no site. Para obter mais informações sobre o MyV3 e fazer o download da solução de segurança, visite www.myv3.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>