Religião - Milagre, cura, revelação e louvor
<b>  </b>
 
Os problemas são muitos, as dívidas só vêm aumentando, a falência se aproximando, o casamento indo mal, filhos usando drogas, as brigas são constantes, a família se desestruturando, a depressão aumentando, doenças se proliferando. 
Todos que se encontram desesperados, com a vida amarrada, são esperados com fé nas poderosas campanhas de oração, milagre, cura divina, revelação e louvor em igrejas evangélicas da Grande Vitória e interior do Estado, hoje. Sangue de Cristo tem poder!

Programação das campanhas

“Quem crer, verá 
a glória de Deus”
• Local: Assembléia de Deus de Laranjeiras (pastor Elson), avenida Thomas Edson, 150, Serra
• Preletor: Conferencista-evangelista Gilson Silva, da Bahia
• Louvor: Néa Nascimento e Banda Servus
• Dia: Hoje
• Horário: 19h30
• Contato: 3328-6251 
“Ebenezer - Até aqui
nos ajudou o Senhor”
• Local: Assembléia de Deus em Interlagos (pastor Orlando Luiz de Carvalho), avenida Vasco Fernandes Coutinho, s/n, Linhares, Norte do Estado
• Preletor: Evangelista Ezequiel Procópio, de São Paulo
• Direção: presbítero-cantor Zil Mattos
• Dia: Hoje
• Horário: 19h30
“Operando Deus, 
quem impedirá”
• Local: Assembléia de Deus em São Torquato (pastor Arnaldo Candeias), em frente à Praça Getúlio Vargas, Vila Velha
• Preletora: Missionária Geórgia (ES)
• Dia: Hoje
• Horário: 19h30
“Jesus arranca toda 
potestade maligna”
• Local: Assembléia de Deus – Ceai, rua 13 de Maio, 22, centro de Vitória
• Preletor: Missionário Wallace
• Presbítero-dirigente: José B. Andrade Filho
• Dia: Hoje
• Horário: A partir das 19 horas
“Restituição”
• Local: Igreja Missionária Labareda de Fogo, rua Léa, 63, Andorinhas, Vitória 
• Preletor: Vários
• Dia: Hoje
• Horário: 19h30
• Contato: 3327-3164.
“A Quinta dos Milagres –
7 unções para a vitória” 
• Local: Assembléia de Deus em Porto Canoa, rua Pica-Pau, 190, Serra
• Preletores: Vários, pregando e orando por divina revelação
• Dia: Hoje
• Horário: 19h30 
Fonte: Pastores, presbíteros, obreiros e cantores

Festa da Padroeira no Morro do Moscoso
A missa “Os pais saúdam e louvam a Maria”, presidida pelo cônego José Ayrola (foto), abre a Festa da Padroeira – 
“Mãe Imaculada, levai às famílias a paz!”, às 19h30 de hoje, na Comunidade Imaculado Coração de Maria, no Morro do Moscoso, Vitória. 
Amanhã, no mesmo horário, é o seminarista Carlos que vai presidir a celebração “As mães saúdam e louvam a Maria”.
No sábado, Alvorada e Terço, às 7 horas; Ofício de Nossa Senhora, às 8 horas; e Almoço Comunitário, às 12 horas, com convite a R$ 3,50. 
Os festejos serão encerrados no domingo, às 18 horas, com o padre Roberto Natal celebrando a missa “As famílias saúdam e louvam a Maria”.

A PALAVRA
“Irmãos, não vos queixeis uns contra os outros, para que não sejais condenados”
Tiago 5.9

Ex-Elvis Presley brasileiro canta em Cariacica
Toni Lemos (foto), o ex-Elvis Presley brasileiro, vai louvar ao Senhor no Culto de Gratidão em comemoração aos 116 anos de amancipação política de Cariacica, hoje, às 19h30, na Igreja Presbiteriana de Campo Grande, rua Adley, 07, Santa Fé.
Durante o culto, que terá como orador o pastor da igreja anfitriã, Geraldo Batista Neto, Toni vai cantar músicas gospel que Elvis consagrou (“Quão Grande és Tu” e “Amazing Grace”) e também hinos do seu primeiro CD evangélico. O tecladista André acompanhará o ex-Elvis Presley brasileiro no Culto de Gratidão.
“Toni ganhou disco de ouro, cantou nos maiores programas de auditório da televisão brasileira, após ser lançado pelo ‘Fantástico’. Hoje, usa sua voz para testemunhar e exaltar o Reino Jesus”, ressalta o pastor-presidente da Associação de Pastores, Pastoras e Líderes Evangélicos de Cariacica (Aspel), Solimar Lopes.
É a Aspel que está realizando o culto. “Convidamos o povo”, chama o pastor Solimar.

Vitória – O pastor Hernandes Dias Lopes atua como preletor no culto “Quinta da Vitória”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus Desafios (pastor Ely Blunck).
Endereço: rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Monte Belo, Vitória. Contato: 3225-5542.

II Pré-Congresso
Entre amanhã e domingo, vai ser realizado o II Pré-Congresso de Missões (cartaz) na Assembléia de Deus no Parque das Gaivotas, Vila Velha. Preletores: pastores Ely Blunck, Nascir Efízio Cazula e missionária Nilza Santos.
O templo fica na rua Maria Oliveira Maresguia, 44.

TESTE
Quem predisse a  vitória de Jeroboão II sobre a Síria?
Resposta de ontem: Agar  era criada de Sara (Gênesis 16)

Doutrinárias – “Os fluidos” é o tema da palestra com Antônio Cosme Del Rey na reunião doutrinária às 20 horas de hoje no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória.
No sábado, às 15 horas, Marcelo Guerzê fala sobre “Gravidez, pré-natal e aborto”, e domingo, às 8h30, José Luiz Ramos expõe o tema “Não ter medo”.

Vigília – A Casa de Umbanda Estrela Guia vai promover “Vigília da Paz”, das 6 às 16 horas do próximo domingo. Todos estão convidados. 
Endereço: rua Sinval Moraes, s/nº, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3239-3003.

Cultos – A Assembléia de Deus Vida e Paz em Morada de Camburi/Bairro República (pastora Selma Silveira), Vitória, convida para os cultos às quintas-feiras, às 19h30, e às terças-feiras, no mesmo horário. No domingo, tem Escola Bíblica, às 18h, louvor e palavra de Deus, às 19h. 
O templo fica na rua Alvim Soares Bermudes, 45.

40º Aniversário 
Os pastores José Bruno (foto), Elson Santos (RJ), Roberto Francisco (ES) e irmã Elisângela são os preletores dos cultos do 40º aniversário do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Santa Marta, Vitória. Hoje, amanhã e sábado, às 19 horas, domingo, às 9, 12 e 18h. 
O templo fica na rua Roberto Silveira, 69.

Déboras – “Mães de joelhos, filhos de pé”. São as Déboras, que vão orar às 15 horas do próximo sábado na Igreja Metodista de Baiminas, Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
Promoção: Projeto Desperta Déboras.

CALENDÁRIO
São Tomas More nasceu em Londres, em 1477. Sua obra mais conhecida intitula-se “Utopia”. Era amigo de Erasmo. Henrique VIII mandou enforcá-lo. “Coragem, amigo, não tenhas medo”, teria dito ao carrasco.

Monólogo de Graça
Gilmar Branco apresenta o monólogo “Inimigo Oculto” (cartaz), às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Assembléia de Deus Central em Porto de Santana (pastor Evaldo Nunes Cassotto), Cariacica. Retrata a intenção e ação de Satanás em destruir as criaturas de Deus.
O templo fica na avenida Principal, 1.712. Entrada franca.

Festival – A Juves abriu inscrições para o “Gospel in Festival”, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Mais informações: www.juves.com.br/festival.
Os interessados também podem ligar: (28) 3511-0770.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

