Mudanças em ruas e praças de Cachoeiro
<b> Ao todo, são 35 obras. 
Pontes e avenidas também
serão reformadas e haverá
alterações no trânsito </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A rotina da população de Cachoeiro muda esta semana, com o início das obras de restauração de 35 vias no perímetro urbano. Hoje, técnicos do Departamento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Dertes) iniciam a marcação da avenida Francisco Lacerda de Aguiar, por onde os trabalhos irão começar.
Com as obras, algumas avenidas serão fechadas e o trânsito será desviado para outras vias. Serão recuperados 25 quilômetros de asfalto, um investimento de R$ 8 milhões. A ordem de serviço foi assinada semana passada pelo secretário de Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata.
Ele informou que para evitar maiores transtornos, parte do serviço será realizada à noite e nos finais de semana. As avenidas Beira-Rio, a Jones dos Santos Neves e a Aristides Campos só receberão intervenções após a Feira do Mármore e Granito, para não provocar caos no trânsito. O evento começa hoje e termina na sexta-feira.
Na Francisco Lacerda de Aguiar, as obras começarão a partir da garagem da Viação Itapemirim, no bairro Paraíso, em direção à rodoviária. O trecho escolhido foi estratégico, pois a pista é dupla e não será necessária sua interdição. As máquinas chegam esta semana, segundo explicou o superintendente do Dertes Marcos Valdetaro.
Algumas vias, como o trecho da Jones dos Santos Neves em frente à fábrica de café Campeão, serão alargadas para melhorar o fluxo. O objetivo da alteração é preparar o local, cujo tráfego já é intenso, para o aumento do fluxo com o término do Hipermercado Perim. 
Com o alargamento, será criada uma nova faixa no sentido Centro/BNH em parte da avenida. 
Em vias cujo fluxo de veículos é mais elevado, como Lacerda de Aguiar, Aristides Campos, Jones dos Santos Neves e parte da rodovia ES-482, o asfalto antigo será retirado e os trechos receberão novo material.
Nas ruas centrais com menor fluxo serão retirados de dois a três centímetros de asfalto velho. As vias terão ainda recuperação de meio-fio, limpeza e consertos de bueiros e receberão nova sinalização.

O que muda

n Avenidas: Jones dos Santos Neves, Aristides Campos, Francisco Lacerda de Aguiar, Pinheiro Júnior e Beira-Rio. 
n Rodovia: ES-484.
n Pontes: Carin Tanure, Coronel Francisco Ataíde, Demisthocledes Batista, Fernando de Abreu, Guadalajara, João dos Santos Filho e  Presidente Juscelino Kubitschek. 
n Ruas: 25 de Março, Amâncio Silva, Bernardo Horta, Capitão Deslandes, Coronel Borges, Coronel Francisco Braga, Delvo Arildo Perim, Eduardo Cardoso, Emiliano da Silva, Eugênio Amorim, João Zaldino, Joaquim Vieira, Loureval Sales, Moreira, Pedro Dias, Professor Quintiliano de Azevedo, Samuel Levy, Severino Matias de Souza e Siqueira Lima. 
n Praças: Praça dos Taxistas, Gastão Pim e Jerônimo Monteiro. 
Fonte: Dertes <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>