Trio elétrico liberado em Piúma
<b> Acordo feito entre prefeitura e Ministério Público
manterá o som no verão e no Carnaval </b>
 
Os foliões podem ficar tranqüilos. Haverá trios elétricos no verão e no Carnaval do ano que vem Piúma, graças a um acordo entre a prefeitura do município e o Ministério Público Estadual. 
A consulta popular que seria feita a respeito de um novo formato da programação do verão e do Carnaval foi adiada para março do ano que vem. 
Segundo acordado entre o município e a Justiça, no Réveillon serão liberados dois trios elétricos na avenida Beira-Mar, em horário livre. Porém, após a virada do ano, haverá apenas um trio elétrico na avenida, de quinta a domingo e das 16 às 20 horas. 
No Carnaval, poderão circular pela orla dois trios, somente entre as 14 e as 23 horas, com exceção da Praça de Eventos, que terá horário livre para realização de shows e outras atividades.
Segundo a assessoria de comunicação da Prefeitura de Piúma, todas as medidas de combate à poluição sonora provocada pelas bandas e trios no período da madrugada serão tomadas. 
Para evitar ocupações irregulares na Beira-Mar, será proibida a concessão de alvará de licença para ambulantes fixos. Apenas os ambulantes móveis credenciados pela prefeitura poderão vender produtos como alimentos e bebidas, tanto no verão quanto no Carnaval. 
A Praça Dona Carmem vai continuar com a feira de artesanato e a realização eventual de festivais gastronômicos.
O prefeito da cidade, Valter Potratz, vai aguardar o final da temporada de verão e do Carnaval para avaliar se o acordo firmado com a Justiça foi favorável ao município. 
Ainda segundo a assessoria de comunicação da prefeitura, haverá maior segurança e mais opções de diversão durante a alta temporada, pois haverá boates e shows em horário livre. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

