Brasil inicia negociações na Bolívia
<b> Ministro Celso Amorim vai se
reunir hoje com o presidente
da Bolívia, Evo Morales </b>
 
BOLÍVIA – O chanceler Celso Amorim faz sua primeira visita a La Paz após o decreto de nacionalização dos hidrocarbonetos com o objetivo declarado de “restabelecer a interlocução de Estado”. 
Mas evitará debater os vários impasses entre Brasil e Bolívia em torno do gás, apesar de ser este o epicentro da recente crise diplomática e de o governo Evo Morales querer tratá-lo como assunto entre governos. 
“Não vim discutir especificamente o gás, porque isso tem o seu caminho próprio, estabelecido pelos presidentes, em Puerto Iguazú (Argentina), e depois entre os ministros de Energia do Brasil e de Hidrocarbonetos da Bolívia. Mas, obviamente, se alguém falar, vou escutar”, disse, após desembarcar. 
Amorim disse querer “tirar o contorno emocional” da crise recente e fazer a relação “voltar ao campo da racionalidade”. Ele se reunirá hoje à tarde com Morales. 
Dois dias após anunciadas medidas para a conquista da auto-suficiência na produção brasileira de gás, a estatal boliviana YPFB anunciou parcerias para encontrar novos destinos para as gigantescas reservas do país.
Entre os empreendimentos em estudo, que somam mais de US$ 6 bilhões em investimentos, está a retomada do projeto de exportação de gás para os Estados Unidos, pivô da chamada guerra do gás de 2003, que deixou 67 mortos e culminou com a renúncia do presidente Gonzalo Sánchez de Lozada.
O primeiro convênio será assinado esta semana com a americana Predator Technologies e prevê a exploração de novas jazidas de gás a ser industrializado na Bolívia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

