Ponte de Camburi fecha hoje
<b> A interdição é total e haverá
mudanças em pontos de ônibus.
A ponte será liberada nos dois
sentidos amanhã, às 20 horas </b><br>
 <br>
A Ponte de Camburi será interditada totalmente a partir das 14 horas de hoje para a finalização dos reparos no local, provocando mudanças também nos pontos de ônibus.
As pistas, nos dois sentidos, serão liberadas amanhã, a partir das 20 horas, conforme A Tribuna havia divulgado com exclusividade. A terceira faixa no sentido Praia do Canto-Camburi, construída agora, continua interditada até meados de agosto, para acabamento.
Em Jardim da Penha e na Praia do Canto, agentes estarão de prontidão no final de semana orientando os motoristas. “Mais de 20 agentes estarão nas ruas da Praia do Canto e de Jardim da Penha”, explicou o analista municipal de Trânsito, Luis dos Santos Alves.
Os usuários das linhas de ônibus da Grande Vitória devem ter atenção redobrada para as alterações nos pontos.
Com o desvio dos ônibus, as linhas do Transcol que transitam pela Ponte de Camburi, como 505 (T.Laranjeiras/T.Itacibá Via Camburi/ Beira-Mar), 508 (T.Laranjeiras/T.Vila Velha Via 3ª Ponte/Camburi), 515 (T.Laranjeiras/T.Campo Grande Via Beira-Mar), por exemplo, não vão passar no primeiro ponto da praia de Camburi (sentido Praia do Canto- Jardim da Penha).
Com a liberação da ponte de Camburi, amanhã, a Prefeitura de Vitória definiu ainda não retornar as linhas de ônibus desviadas para a Ponte Ayrton Senna para o trajeto original, via avenida Dante Michelini.
Continuarão a trafegar pela Ponte Ayrton Senna as linhas 213 (Grande Vitória-Mata da Praia) e 290 (Jardim Camburi-Rodoviária, via Beira-Mar). A 214 (Goiabeiras-PMV, via Shopping) já transitava pela ponte. O itinerários nos bairros Jardim da Penha e Praia do Canto também continuam os mesmos, bem como os atuais pontos de ônibus implantados.
Em Jardim da Penha, no sentido Centro, os pontos em frente ao Shopping Jardins e antes da entrada na ponte foram extintos. Em substituição, devido ao novo itinerário, dois novos foram implantados: um em frente ao nº 195 da Ciro Lopes Pereira, e outro no nº 401, da Saturnino Rangel Mauro.
Na Praia do Canto, também no sentido Centro, foram criados pontos em frente ao números 390 da João da Cruz, e 231, da Afonso Cláudio. Ainda na Praia do Canto, agora no sentido Jardim da Penha, na João da Cruz foram implantados pontos em frente à Italínea Móveis e do Restaurante Canto da Roça.

Mudança na Praia continua

As alterações no trânsito feitas para amenizar os engarrafamentos durante as obras na Ponte de Camburi, sentido Praia do Canto-Camburi, devem ser mantidas após a reforma nos dois sentidos da estrutura, prevista para ser concluída no ano que vem. A informação é do secretário municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana, Artur Augusto Oliveira Neves.
“A idéia é aguardar o término das obras, que também serão realizadas nas faixas no sentido Camburi-Praia do Canto e, junto com os moradores, avaliar se o ideal é manter as alterações ou não”, contou.
O trânsito no sentido Praia do Canto-Camburi será liberado amanhã, e o início das atividades no outro lado da ponte está previsto para acontecer dentro de três meses.
“Estamos preparando o orçamento das obras e em 10 dias vamos abrir o processo de licitação. A melhoria no local deve começar no final de novembro ou início de dezembro”, disse o secretário municipal de Obras, Silvio Ramos.
Os primeiros trabalhos dessa segunda etapa da restauração serão feitos na parte inferior da ponte. “Durante os quatro primeiros meses, interdições só vão acontecer caso haja necessidade, de forma pontual”, informou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>