Acaba greve no Banestes
<b> Após 18 dias parados, os bancários voltam hoje ao trabalho, mas
ameaçam novas paralisações caso
as negociações não avancem </b>
 
Os bancários do Banestes voltam ao trabalho hoje, mas mantêm o estado de greve. Ontem, em assembléia no Centro Sindical, eles decidiram suspender a paralisação temporariamente para negociar com a direção do banco.
Se não houver acordo, a categoria voltará a realizar manifestações e pode reiniciar a greve por tempo indeterminado. Neste caso, estão previstas paralisações de agências por duas horas, ou por um dia, como forma de pressão.
A assembléia de ontem reuniu cerca de 500 trabalhadores, que decidiram retornar ao trabalho por unanimidade após 18 dias parados, segundo o Sindicato dos Bancários do Espírito Santo. Esse retorno, no entanto, não significa a aceitação da proposta do Banestes. “Nós vamos voltar a trabalhar em respeito aos clientes e à população capixaba”, justifica o presidente do sindicato, Carlos Pereira de Araújo. Segundo ele, hoje os representantes da entidade vão procurar a diretoria do banco para voltar a negociar. 
Os funcionários rejeitam a proposta do Banestes – igual à da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) aceita por outros bancários – porque dizem ter sofrido defasagem nos últimos 12 anos, o que resultou em um piso inferior.
De acordo com a entidade, os gerentes do Banestes recebem, em média, 40% a menos do que os gerentes de outros bancos.
“Antes, os funcionários do Banestes ganhavam mais do que os de outros bancos, mas agora isso mudou. Não é justo um trabalhador com 30 anos de Banestes receber menos do que alguém que acabou de entrar no Unibanco”, frisou o líder sindical.
Araújo afirma que, nos últimos 12 anos, houve períodos em que os trabalhadores dos demais bancos receberam reajustes de até 10,8%, enquanto os do Banestes ficaram sem aumento. Por isso, eles não aceitam a proposta de reajuste de 3,5% da Fenaban.
Os bancários do Banestes pedem reajuste de 6,5% e continuidade das discussões sobre a reposição das demais perdas salariais, calculadas em 40,34%.
Também pedem correção do Adicional por Tempo de Serviço (ATS), para equipará-lo ao valor negociado com a Fenaban (R$ 13,65), e incidência da gratificação semestral (25%) sobre todas as verbas salariais a partir de janeiro do próximo ano, além de pagamento da Participação nos Lucros e Resultados (PLR) e abono dos dias de greve. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

