Essa ninguém merece
<b>  </b><br>
 <br>
“Pode largar aí mesmo”. Não, essa frase não foi dita em referência a uma mesa, a um caderno ou mesmo a uma bicicleta. O que a princípio parece dizer respeito a um objeto qualquer é, na verdade, uma pessoa, uma moça chamada Ediany Cerutti, estudante de Direito, que foi levada ao Hospital das Clínicas, em Eucalipto, após um desmaio, segundo denúncia da estudante Lúcia Araújo. Essa frase, conforme explicou Lúcia, teria sido dita por um guarda que estava na porta do pronto- socorro. “Depois de falar isso, ele fechou a porta e sumiu lá pra dentro. O pior é que não havia nenhum atendente na recepção do hospital”, disse Lúcia. A atitude do tal guarda, segundo Lúcia, demonstrou seu total despreparo para a função. “O tratamento dado às pessoas é desumano. Gostaria de saber onde vamos parar diante dessa realidade?” O Hospital das Clínicas informou que o seu serviço de vigilância é terceirizado e que, em momento algum, os funcionários em ação são autorizados a decidir qual paciente será atendido. O hospital lamentou o ocorrido com a estudante Ediany Cerutti, que foi atendida e liberada, e disse que já alertou todas as suas equipes para que fatos semelhantes não voltem a acontecer. 
CARAMUJOS Pelo amor de Deus! Os caramujos africanos vieram lá do outro lado do Atlântico só para infernizar a vida dos moradores de Jardim Camburi, em Vitória!? Pois é isso mesmo. A comerciante Rosane Gonçalves de Souza e Silva reclama que na lateria do Colégio Renovação tem um terreno baldio que está cheio desses caramujos. “Estão por toda a parte.” O supervisor de Saúde Ambiental, Rogério Almeida, comunica que já esteve no local atendendo a ocorrência. Na vistoria, foi feita uma incineração dos caramujos e os moradores foram orientados. O supervisor avisa que haverá uma próxima vistoria. 
POSTE Se a lâmpada de um poste estivesse queimada há dois dias, ou até três, vá lá, tudo bem. Mas isso já vem acontecendo há mais de um mês na rua Niltom Balestrero, em Itacibá, Cariacica, segundo o militar Geilson Gomes de Oliveira. De acordo com a Divisão de Iluminação Pública da Prefeitura de Cariacica, o município ficou sem recursos para a realização dos serviços de iluminação pública. Restabelecida a arrecadação, foi iniciada a cobrança priorizando a iluminação pública. 
COBRANÇA Até nos restaurantes do Laranjeiras Shopping os clientes estão tendo de pagar 10% de taxa de serviço, segundo denúncia do comerciário Gerci dos Reis Vital, de Serra Dourada III, na Serra. “Os comerciantes dizem que a taxa é opcional, mas não tem nada nas lojas que confirme essa informação e sempre o serviço é cobrado nas contas.” A administração do Laranjeiras Shopping afirma que o pagamento da taxa do serviço não é obrigatória nas lojas de alimentação do shopping. A administração não julga necessário que os informativos sobre o serviço estejam nas paredes do estabelecimento, já que a informação está no cardápio do restaurante.
 POSTOS A estudante Alessandra Conceição Borges, de Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama que a Escelsa cortou convênio com vários postos de cobrança da conta de energia e, agora, está difícil encontrar um lugar para efetuar o pagamento. A Escelsa informa que está cadastrando novos estabelecimentos comerciais em diversos bairros. 
COLETA Os moradores da rua Miner - va, em Flor do Campo, Cariacica, estão tendo que conviver com o lixo porque, segundo a costureira Ilma Pereira dos Reis, a prefeitura não faz a coleta há mais de 10 dias. De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, o morador deve entrar em contato com o Disque-lixo pelo telefone: 0800-2839887 para que a sua reclamação seja atendida.
 CAVALOS Qualquer dia desses um acidente grave vai acontecer na rodovia Darly Santos ou na avenida Arildo Valadão, segundo Jussara Vieira, de Itapoã, Vila Velha. Ela contou que várias vezes se deparou com cavalos andando livremente pelo meio da pista. O Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha informa que as vias citadas pela moradora serão incluídas no iti- nerário do caminhão que circula recolhendo animais de grande porte que estão soltos. 
ÁGUA O drama na vida dos moradores do bairro Eldorado, na Serra, é a falta d’água, conforme lamentou a funcionária pública Laudicéia Higino Soares. “Sempre enfrentamos problemas de falta d’água. Já fizemos reclamações, mas a Cesan não resolve nada. O pior é que as contas continuam chegando normalmente.” O chefe da Divisão de Água Norte da Cesan, Celso Luiz Pavan, informa que, além daquela área ser ponta de rede, onde a chegada da água demora um pouco mais, toda a região tem sido prejudicada com as paralisações que a Cesan vem fazendo devido a turbidez da água provocada pelas chuvas dos últimos dias. 
QUEBRA-MOLAS Estão transformando a rua André do Espírito Santo, em Santana, Cariacica, numa pista de corrida automobilística, segundo denúncia do presidente da Associação de Moradores, Jairo Silva. Por isso, a comunidade está pedindo a construção de quebra- molas naquela via. “Mas nada foi resolvido. Será que estão esperando alguém morrer?” De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, quebra-molas são proibidos pelo Código de Trânsito Nacional Brasileiro. Sendo assim, a prefeitura não pode implantar esse tipo de redutor de velocidade nas vias. 
BUEIRO Esburrando água como uma fonte abundante. Pena que se trata de um bueiro danificado da rua D, em Santana, Cariacica, segundo o aposentado Sancler Oliveira Nascimento. “A rua está toda suja, com mau cheiro e cheia de ratos e baratas.” A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica solicita que o morador entre em contato pelo telefone 3343- 0346 para que sua reclamação seja anotada 
BIBELÔ Armadilha para pedestre, bibelô de via pública, sorriso de asfalto, piscina de formiga...Engolidor de idosos, garganta profunda... Esses e outros apelidos foram dados ao buraco que cada vez cresce mais na rua Minas Gerais, em Vila Bethânia, Viana, e que vem preocupando motoristas e pedestres, segundo a estudante Yrla Pereira Ribeiro. A Secretaria de Obras de Viana informa que os moradores não levantaram como demanda ou prioridade a pavimentação desta via. A comunidade decidiu que a obra não seria incluída no Orçamento Participativo de 2004. 
SOLUÇÃO Dejetos pela rua e um cheirinho que não é nada agradável. Pois por culpa de uma rede de esgoto estourada na rua Vinícius de Moraes, em Jardim da Penha, os moradores da região estão que é só tristeza. A reclamação partiu do comerciante Flávio Mário Santos, que, segundo ele, embora já tenha entrado em contato com a Prefeitura de Vitória, nada foi resolvido. A equipe de obras da Regional Continente esteve no local e, segundo os técnicos, as caixas-ralo foram entupidas por entulhos. Garantiram que as providências serão tomadas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>