Carnaval bem longe do trio elétrico
<b> Há quem troque o agito do litoral
pela tranqüilidade  do Carnaval
de marchinhas promovido na 
região de montanha do Estado </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Em busca de sossego e tranqüilidade, muitos turistas estão trocando os balneários do Norte e do Sul do Estado por hotéis e pousadas da região serrana durante o Carnaval.
Donos dos estabelecimentos comemoram uma lotação de quase 100% e já falam em obras de ampliação para o Carnaval do ano que vem. Vagas só em caso de desistência. 
No centro de Domingos Martins, o Hotel Imperador está com reservas esgotadas. Restam apenas sete apartamentos para quatro pessoas devido a desistências. Os preços do pacote para cinco dias variam entre R$ 580,00 a R$ 695,00. 
De acordo com a recepcionista Babyane Moreira, o local teve uma das maiores procuras dos últimos anos. “O Carnaval aqui na cidade sempre foi concorrido, mas neste ano superou as expectativas”, comentou. 
Em Domingos Martins, a programação de Carnaval começa amanhã, com show de Tony e Banda Brilho no palco do Centro. No sábado é a vez do grupo de pagode Por Acaso, no coreto, a partir das 14 horas.
Às 19h30, a Banda Campinho toca marchinhas pelas ruas. O dia termina com a Banda Auê, à meia-noite, no palco da praça principal. 
Há gente que está atrás de mais tranqüilidade e escolheu Alfredo Chaves para curtir o feriado. Ao som de bandinhas que vão tocar marchinhas antigas, os turistas devem lotar os chalés, pousadas e até pensões locais.
A diária na Pousada e Chalé da Prainha, próximo ao centro, fica por R$ 60,00, com café da manhã. Mas vagas só com alguma desistência.
Em Afonso Cláudio, no Parque Fazenda Saúde, a expectativa é de que duas mil pessoas se divirtam nos pedalinhos e lagos artificiais para pesque-e-pague. A direção do parque aposta ainda na comida tradicional feita no fogão à lenha para atrair o turista. O local não oferece hospedagem. 
“A expectativa é muito boa e estamos nos preparando para receber famílias até por períodos maiores, que vão até a sexta-feira após o Carnaval”, revela Reginaldo Caliman, um dos proprietários. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

