Novo contorno em Anchieta
<b> A proposta de construção de 
um contorno na Rodovia do Sol
visa desviar o trânsito pesado
do centro da cidade </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Preocupados com o crescimento industrial da região, moradores e especialistas que discutem o Plano Diretor Municipal (PDM) de Anchieta propuseram a construção de um contorno na Rodovia do Sol desviando o trânsito pesado do centro da cidade.
A Rodovia do Sol, que liga Vila Velha a Marataízes passando pelo litoral, atravessa todo o centro de Anchieta. A proposta é que sejam feitos dois desvios: um em Meaípe e outro em Iriri. Quanto ao trecho atual, o projeto pretende transformá-lo numa avenida urbana com fins turísticos.
O texto final do PDM já foi apresentado à população em audiência pública na semana passada. Agora, o projeto precisa ser aprovado pela Câmara de Vereadores. A matéria será encaminhada no próximo dia 7 à Casa de Leis, que tem até o dia 10 de outubro para votar.
“Estamos projetando uma Anchieta para daqui a 20 anos, e não para 10 anos, como é normal, até porque a cidade tem uma dinâmica diferente. As previsões são de crescimento industrial bem superior à maioria das cidades”, disse a coordenadora do PDM, Sandra Barreto.
Segundo ela, a construção do contorno vai atender tanto a necessidades das indústrias, que precisam de uma rodovia com maior fluidez ligando o município à BR-101, quanto aos moradores de Anchieta, que temiam a perda das características bucólicas da cidade com o intenso fluxo de veículos previsto para os próximos anos.
“Sou favorável ao contorno. O movimento de veículos na Rodovia do Sol já aumentou, principalmente no final da tarde. E irá aumentar mais ainda se chegarem outras empresas na região como vem sendo anunciado”, comenta o empresário do ramo hoteleiro, Edson Luiz Sabbagh Alochio.
O PDM não apresenta estudo bem detalhado de como será o contorno, por onde a nova rodovia irá passar. O traçado dessa futura estrada dará trabalho aos engenheiros e técnicos, uma vez que o território de Anchieta é tomado por áreas de preservação permanente, como os mangues.
Também não foi feita uma estimativa de custo da obra. A idéia é que seja feita numa parceria entre o governo do Estado, responsável pela estrada, e as indústrias.
O PDM também fez um macrozoneamento da região, delimitando a localização de indústrias, áreas verdes e urbanas. Propôs a implantação de cinturões verdes ao redor das áreas industriais e estabelece a altura máxima dos edifícios nas praias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>