Aventura durante as  Cruzadas
<b> Gamer encara desafios
na Terra Sagrada e promete
muitas emoções turbinadas
pelos recursos tecnológicos </b><br>
 <br>
Uma viagem na história, onde o jogador vai precisar de muita coragem e determinação para encarar os desafios nessa complexa aventura inspirada num período de sangrentas derrotas e conquistas. 
O game “Assassin’s Creed”, ambientado em 1.191 A.C., durante a Terceira Cruzada na Terra Sagrada, coloca o jogador no papel de Altair, mestre na arte de assassinar e membro da seita religiosa Hashishin, que atuou do século VIII ao XIV, matando seus desafetos, principalmente, por motivos políticos.
O lançamento está previsto para o ano que vem, mas já provoca ansiedade, principalmente entre os apaixonados por batalhas de época. 
Só para se ter idéia, no processo de passagem de iniciante para assassino, os membros têm um de seus dedos cortados e, com Altair, não foi diferente. 
Com um passado obscuro, o protagonista se envolve em uma épica missão para restaurar seu status no clã. Após falhar na tentativa de assassinar o líder dos Templários, Robert de Sable, e recuperar um lendário tesouro, Altair é rebaixado na seita e vai para a categoria dos “Não Iniciados”, o posto mais baixo da Ordem dos Assassinos. 
Mas, quando tudo parecia perdido, o líder dos assassinos, chamado Sinan, oferece a ele a oportunidade de se redimir na Terra Sagrada.
Altair terá que assassinar homens que estão se exacerbando e explorando as hostilidades criadas pela Terceira Cruzada. Ao fazer isso, ele estabilizará a região, permitindo a Sinan organizar uma época de paz.
Ao longo do caminho, Altair começará a descobrir que a morte de seus alvos envolve mais que o interesse pessoal de alguns figurões da época. 
Na verdade, eles parecem ser membros de uma sociedade secreta, bem semelhante a dos assassinos, que não está apenas atrás de dinheiro, mas de outros segredos que serão revelados ao longo da trama.
Em pleno período das Cruzadas, a tecnologia surge como elemento fundamental que promete muitas emoções nessa turbulenta batalha. Agora, resta esperar o lançamento e conferir se tudo corresponde às expectativas geradas em torno dessa novidade.


Hora de enfrentar os monstros
Um dos maiores sucessos da década de 80 volta à nova geração de videogames. É o jogo “Dig Dug”, onde o gamer tem a missão de eliminar monstros que habitam o subsolo. 
Com uma escavadeira, o personagem Dig Dug, que é uma topeirinha, perfura túneis para chegar aos seus inimigos e tem dois métodos para se livrar deles. 
Primeiro, com sua ferramenta, onde o personagem pode inflar os monstros até que eles estourem. A segunda maneira é a possibilidade de cavar túneis de modo que pedras caiam sobre os oponentes.
Há também dois tipos de monstros: um é o Pooka, que tem cara e perninhas amarelas.
O outro é uma espécie de dragão verde chamado Fygarg que é, inclusive, mais perigoso, pois pode soprar jatos de fogo que são fatais para a topeirinha.
Dig Dug ainda pode ser morto se deixar cair uma pedra sobre si próprio. .
“Dig Dug” foi desenvolvido originalmente para fliperama em 1982. Essa reedição conta com gráficos em alta resolução, lista de conquistas e ranking on-line através da Xbox Live.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>