Casarão antigo restaurado
<b> Considerado patrimônio histórico de Castelo, a sede da
Fazenda do Centro pode se transformar em espaço cultural </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Moradores de Castelo estão decididos a restaurar um de seus patrimônios históricos mais importantes: o casarão da Fazenda do Centro. O programa de restauração do imóvel, ocupação e revitalização será apresentado neste domingo, durante a festa do Instituto Frei Manuel Simon, entidade que está à frente do projeto. 
Neste mesmo dia, a partir das 9 horas, haverá o segundo encontro dos ex-alunos e famílias da região da Fazenda do Centro. O evento terá início com exibição de banda marcial e missa campal presidida por Frei Juan Echávarri. Ao meio-dia, haverá almoço de confraternização. 
A festa continua com várias atividades culturais, como mostra de fotografias, danças folclóricas, moda de viola, forró da banda Caxixe, cantigas italianas e homenagens aos descendentes de imigrantes da região, concedidas pelo Arquivo Público do Espírito Santo.
Ainda durante o dia, haverá futebol e lançamento do livro Castello, origem, emancipação e desenvolvimento – 1702 e 2004, de José Eugênio Vieira. O casarão da Fazenda do Centro, localizada a 12 quilômetros do centro de Castelo, foi palco de acontecimentos históricos importantes. 
Estabelecida em 1845, a fazenda reunia fazendeiros de toda a região em festas que durava semanas. Mas, depois de alguns anos, a produção cafeeira caiu e a propriedade ficou praticamente abandonada. 
Até que em 1909 Frei Manoel Simon decidiu comprar as terras, com a ajuda de um sócio, para a Ordem Agostiniana, transformando o local em um centro comercial e social. 
A expectativa do instituto, segundo informou sua presidente, Maria José Vettorazzi, é revitalizar o espaço, restaurando a estrutura e promovendo atividades culturais. Além da sede, a proposta é reconstruir a capela para a realização de cerimônias religiosas, apresentação de seminários e palestras. 
O instituto também pretende implantar na localidade, uma escola família agrícola, construir uma biblioteca e museu. O casarão também poderá ser transformado em uma pousada para recepcionar visitantes que participarem dos eventos promovidos no espaço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>