Brincando de Matemática
<b> Alunos aprendema fazer cálculos através de jogos
que simulam compras em lojas e supermercados </b><br>
 <br>
A série Matematrix, softwares que ajudam no aprendizado da Matemática em diversos níveis, do Objetivo Multimídia, traz ferramentas que tornam lúdica e divertida a tarefa de aprender os principais conceitos da Matemática. 
Com três programas já disponíveis, Matematrix explora temas do cotidiano, como compras em um supermercado, mesclado a panos de fundo inusitados, como a visita a outro planeta. Os softwares são indicados para o ensino fundamental e têm conteúdo baseado no programa do MEC.
Em Matematrix parte 1, um supermercado é o cenário perfeito para diversos desafios e situações que necessitam do uso da Matemática. 
Neste ambiente, o estudante encontrará diversas aplicações práticas do dia-a-dia, como pagamento e troco, comparação de preços entre diversos produtos e um conteúdo abrangente com situações desafiadoras para qualquer idade. 
Para ajudar na hora de fazer as contas, na área de rascunho há palitos dourados, números e sinais de adição, subtração, multiplicação e divisão, facilitando a visualização da conta. No mesmo menu, uma tabela ajuda nas multiplicações e divisões.
Matematrix parte 2, explora o planeta Quadrix. Os três estágios de dificuldade se passam numa loja de brinquedos, na lanchonete e no parque de diversões. 
Além de fazer as operações fundamentais, o usuário é desafiado a fazer divisões em base diferente de 10, graças ao divertido sistema monetário do planeta quadrado.
Em Matematrix parte3, os alunos têm três fases para seguir: fácil, média e difícil. Na primeira, com 10 etapas, as crianças começam no cenário de uma feira, em que recebem noções de pesquisa. 
Primeiro, escutam a história para depois responder às perguntas. Um zoológico é outro cenário que diverte a garotada, com contas do número de animais e a relação com seus continentes de origem.
Na segunda fase, a situação exige mais atenção do pequeno usuário. O desafio é ajudar uma gerente de loja de roupas no controle do estoque de acordo com as peças vendidas. 
Já na loja de brinquedo, o exercício é mais complexo e exige também raciocínio. No nível mais avançado, o aluno deve ser um pouco mais cauteloso, já que  necessita de Matemática e lógica para concluir os exercícios. 
São 18 etapas que o pequeno usuário deverá percorrer para chegar até o final. Nessa fase, a tarefa é ajudar uma agência de propaganda em uma pesquisa feita com 500 pessoas. 
Os desafios também são acompanhados de exercícios, que fazem com que a criança tenha vontade de continuar sua progressão no aprendizado. Nestes tempos, em que as atividades da sala de aula precisam ser complementadas com o apoio da informática, a série Matematrix mostra que aprender Matemática pode ser prazeroso e divertido.

Saiba mais

• Nome: Matematrix I, II e III.
• Produtor e Distribuidor: Objetivo Multimídia.
• Equipamento Mínimo: Pentium 200 MHz, 32 MB RAM, CD-ROM de 4x, placa de som compatível e Windows 98 ou mais recente.
• Preço: R$ 19,90 cada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>