Buracos e falta de iluminação
<b>  </b><br>
 <br>
A professora Fabiana Nunes, moradora de Porto de Santana, em Cariacica, reclama das péssimas condições da avenida Porto Velho, que liga o bairro à Superintendência da Polícia Federal do Espírito Santo, situada em São Torquato, Vila Velha. 
De acordo com a reclamante, a rua está cheia de buracos e a iluminação pública também é deficitária e precária. 
O problema, também segundo Fabiana, tem ocasionado muitos transtornos aos moradores da região, principalmente porque a falta de iluminação adequada favorece a criminalidade. 
“Os buracos próximos à Segunda Ponte já estão tomando uma parte da pista da avenida que liga Porto de Santana à Polícia Federal”, alerta a professora.
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Cariacica PMS), por meio de sua assessoria, informa que uma equipe já esteve no local e recuperou parte da pista da citada avenida. 
Ainda segundo o órgão, a conclusão desse serviço está prevista para o final desta semana. 
Em relação à iluminação pública, o órgão comunica que, na próxima semana, uma equipe de técnicos do setor irá analisar o local para, posteriormente, solucionar o problema. 
Mais informações, a reclamante pode obter através do telefone 3200-2822, ramal 213.

Sinalização
O analista de sistemas Antônio Andrade, de Maruípe, Vitória, quer saber por que a prefeitura não sinaliza o trecho de obra do hipermercado Wal- Mart que liga as avenidas Maruípe e Nossa Senhora da Penha .
“Há um monte de pedras espalhadas. Se durante o dia já é perigoso, à noite fica pior, não existe ponto luminoso.”
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da Coordenadoria de Segurança Urbana informa que a sinalização é obrigação da empreiteira. 
“Será enviado um agente ao local para verificar a situação.’’

Janelas
A auxiliar de escritório odontológico Rosemary Lopes Carvalho, moradora de Vila Isabel, em Cariacica, reclama da linha 591 (Terminal Campo Grande-Serra). 
Segundo ela, o ônibus, que está sempre lotado, somente tem janelas no alto. “Como o ônibus sempre está cheio e não há ventilação, vários passageiros passam mal’’.
A Ceturb informa que apenas 5% da frota do Sistema Transcol possuem janelas com abertura superior. 
“Na linha 591, com frota operante composta de 37 veículos, somente três ainda possuem esse tipo de janelas.’’

Transporte
O autônomo Pierre Graça Sampaio Fernandes, de Jardim da Penha, Vitória, solicita aumento da frota de ônibus da linha 302 (São Pedro-Goiabeiras).
“Atende toda a avenida Serafim Derenzi e faculdade adjacente, muitos estudantes dependem dessa linha e, quando perdemos um carro, esperamos muito tempo por outro.”
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que, para planejar e programar o Serviço de Transporte Coletivo, faz pesquisas operacionais visando adequar a oferta à demanda, tendo como preocupação critérios de racionalidade, buscando o equilíbrio do sistema para todos os envolvidos, em especial os usuários. 
Esclarece que, desde o dia 3, a linha 302 teve o itinerário alterado objetivando o transporte daqueles que residem em Jardim da Penha e o aumento da oferta na avenida Serafim Derenzi.

Mau cheiro
O cobrador Eliseu Pereira da Silva, de Morada Betânia, Viana, reclama da rede de esgoto vazando nas ruas Cláudia Raia e Rondon Pacheco. 
“A situação está péssima. Há muito mau cheiro, o problema existe desde dezembro.”
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que a rede de esgoto é de responsabilidade da Cesan.
Gerente de Coleta e Tratamento de Esgoto da Cesan, Dalton Ramaldes garante que a empresa não tem rede de esgoto nas ruas citadas. 
“O problema é de responsabilidade da Prefeitura de Viana.’’

Cupim
O metalúrgico Paulo Carvalho, de Eldorado, Serra, reclama que em frente à sua casa, na rua Itapicuru, há uma árvore infestada de cupins. 
“Já entrei em contato com a prefeitura, mas nada foi feito. A árvore pode cair durante uma chuva.”
O chefe da Divisão de Educação Sanitária da Serra, Artur Troccoli, informa que já foi executado o corte da árvore.

Ônibus
O comerciário Luiz Wanderlan Mattos Junior, de Colina de Laranjeiras, Serra, quer saber se os moradores vão ser contemplados com alguma linha de ônibus dentro do bairro.
A secretária de Habitação da Prefeitura da Serra (Sehab), Maria Helena Elpídio Abreu, informa que encaminhou documento à Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória solicitando atendimento à localidade e também a outros bairros. 
“Em resposta, fui informada de que já existem propostas de estudos para viabilidade do transporte na área, mas que isso depende da construção do Terminal de Jacaraípe, já que os de Carapina e Laranjeiras não comportam mais a integração de linhas.’’

Esgoto
A costureira Maria José Trindade Oliveira, da Praia do Canto, Vitória, reclama de um esgoto na rua da Grécia. 
“Há um esgoto estourado nessa rua há mais um de ano. Já solicitei providências à prefeitura, porém não fizeram nada.”
A Regional Praia do Canto informa que já enviou um técnico ao local, que verificou que o problema é de responsabilidade da Cesan.

Celular
O auxiliar de serviços gerais Clóvis Freitas Júnior, de Andorinhas, Vitória, afirma que comprou cartão de recarga para seu celular e, quando recebeu a consulta de crédito, foi informado de que já havia utilizado R$ 3,79. 
“Não usei a quantia. A empresa solicitou 10 dias para verificar o problema. Além de ter de esperar, ainda fiquei sem os créditos, é um absurdo.”
A Vivo esclarece que o valor informado é referente à utilização do serviço Vivo Downloads.

Manilhas
O estudante Rafael Rosa, de Jacaraípe, Serra, reclama que a prefeitura começou a colocar manilhas na avenida Guaianases, mas não concluiu as obras. 
Secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que levantamentos e projetos já foram realizados para solução dessas dificuldades.

Rua
A zeladora Eva Maria de Oliveira, de São Vicente, Cariacica, reclama de um buraco na rua Olímpia Sá Rodrigues. 
“O buraco existe há quatro meses e, mesmo com as reclamações, a prefeitura não compareceu ao local. Com as chuvas, a situação piorou e está arriscado do esgoto estourar. 
Vários funcionários da prefeitura já foram ao local, porém nenhuma atitude foi tomada.” 
A Secretaria de Obras de Cariacica, por meio de sua assessoria, informa estar ciente do assunto e que já programou obras no local.

Policiamento
A balconista Rosegrede de Almeida Ramos, de Morada de Laranjeiras II, Serra, reclama de constantes assaltos a casas na rua Pituba.
O comandante da 6ª Companhia do 6º Batalhão, capitão César Lima, informa que o policiamento na região é feito por uma radiopatrulha durante 24 horas por dia. 
O oficial garante que o patrulhamento será reforçado pelos militares ciclistas.
Pede que a comunidade denuncie situações de risco pelo telefone 3243-7145. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>