Inquérito sobre lixão na região serrana
<b> Delegacia de Crimes contra o Meio Ambiente apura 
denúncia de lixão irregular em Santa Maria de Jetibá </b>
 
Mais uma vez o depósito irregular de lixo no Estado virou caso de polícia. A Delegacia de Crimes contra o Meio Ambiente e Patrimônio Cultural instaurou inquérito para apurar denúncias de crime ambiental relativas a um lixão em Santa Maria de Jetibá.  
O lixão do município, que fica no topo de um morro no distrito de São Sebastião do Meio, estaria poluindo o rio São Sebastião. A cachoeira do rio fica a cerca de 250 metros do local. Uma equipe de policiais esteve lá depois de receber denúncias de moradores do município. 
De acordo com o titular da delegacia, o delegado José Luiz Pimentel Pazeto, as denúncias foram motivadas pela publicação em A Tribuna, no dia 9 deste mês, que um inquérito foi instaurado para apuração de depósito irregular de lixo em Mimoso do Sul. 
“Há proprietários de terra que fazem monitoramento da água do rio e constataram que ela está imprópria para consumo”, comentou o delegado.  
O chefe de investigação, Josimar Sarti, disse que existe a preocupação quanto à qualidade dos alimentos produzidos na região e lembrou que o rio desce para Santa Leopoldina e Cariacica. 
Sarti lembrou que a área nos dois terços de cima de qualquer morro é de preservação ambiental. O lixão, que tem entre 20 e 30 mil metros quadrados, fica em local de Mata Atlântica, que foi degradada. 
O subsecretário de Obras de Santa Maria de Jetibá, Antônio Carlos dos Santos, informou que a partir de hoje um caminhão transportará o lixo da cidade para um aterro particular em Cariacica. As viagens serão diárias e a previsão é de transporte de 10 toneladas de lixo por dia. O serviço vai custar à prefeitura cerca de R$ 20 mil por mês. 
Ele disse que o lixão existe em São Sebastião do Meio há cerca de 10 anos. 
“O prefeito (Hilário Ropke) sempre esteve preocupado com isso”, comentou. Santos afirmou ainda que a prefeitura está providenciando um projeto de recuperação da vegetação.  

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

