Produzir mais e melhor
<b> Seminário “O Futuro em
Debate” vai discutir formas
de crescimento da qualidade
de vida no Espírito Santo </b><br>
 <br>
Interessados em participar de um debate sobre o desenvolvimento de projetos para os Arranjos Produtivos Locais (APLs) do Estado poderão estar presentes, na próxima quarta-feira, no seminário “O Futuro em Debate”, que vai discutir 11 temas voltados para o crescimento da qualidade de vida no Espírito Santo.
O encontro acontece no auditório da FDV, em Santa Luiza, Vitória. O projeto é realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, com apoio do Espírito Santo em Ação e patrocínio do Banestes, Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) e Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan).
O primeiro debate, marcado para às 9 horas, vai abordar o tema “Agregação de valor à produção, diversificação econômica, adensamento das cadeias produtivas”.
Especialistas vão abordar o aumento da capacidade de inovação tecnológica nas cadeias de petróleo, siderurgia, biotecnologia, rochas ornamentais, agropecuária e saúde, além da importância da qualificação profissional e outros tópicos.
EDUCAÇÃO
O Ministério da Educação e Cultura (MEC) já começou a discutir o assunto levantado pelo presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, durante o Fórum de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação na semana passada.
Na palestra de abertura do evento, Marcos Magalhães criticou o método construtivista, utilizado por 60% das escolas brasileiras, ao apontar os números da Educação no País: 40% dos alunos repetem de ano ou abandonam o colégio no período da primeira a oitava série.
O MEC está discutindo o retorno do método tradicional – também denominado de fônico – e a extinção do modelo construtivista, adotado em meados dos anos 80.

Seminários

• Quarta-feira – O tema é “Agregação de valor à produção, diversificação econômica, adensamento das cadeias produtivas”. De 9 às 12 horas, no auditório da FDV. De 14 às 17 horas, no auditório da FDV, acontece o debate “Interiorização do desenvolvimento”.
• Quinta-feira – Seminário com o tema é “ Desenvolvimento da rede de cidades”. De 9 às 12 horas, no auditório da FDV.
• 28 de abril – O tema é “Redução das desigualdades e erradicação da pobreza”. De 9 às 12 horas, no auditório da Findes. De 14 às 17 horas, no auditório da Findes, acontece o seminário “Desenvolvimento do capital humano”.
• 3 de maio – O tema do seminário é “Desenvolvimento da logística”. De 9 às 12 horas, no auditório da FDV. De 14 às 17 horas, no auditório da FDV, ocorre a palestra “Recuperação e conservação de recursos naturais”.
• 4 de maio – Palestra com o tema “Inserção regional”. De 9 às 12 horas, no auditório da Findes. De 14 às 17 horas, no auditório da Findes, é a vez da palestra “Redução e controle da violência”.
• 5 de maio – O tema do seminário é “Fortalecimento da identidade e melhoria da imagem capixaba”, de 9 às 12 horas, no auditório da Findes. De 14 às 17 horas, no auditório da Findes, acontece a palestra “Qualificação e robustez das instituições capixabas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>