Tíquete para servidores de Linhares
<b> Câmara de Vereadores vota na
próxima segunda-feira projeto que
prevê tíquete-alimentação para
cinco mil servidores da prefeitura </b>
 
LINHARES – Mais de cinco mil funcionários da Prefeitura de Linhares deverão ser beneficiados com a concessão de tíquetes-alimentação no valor de R$ 150,00 mensais que poderão ser usados exclusivamente na compra de alimentos nos estabelecimentos credenciados. 
O projeto de lei já foi analisado pela Comissão de Justiça da Câmara de Vereadores e ontem seguiu para a Comissão de Finanças. A votação final do projeto deve acontecer no próximo dia 30. 
Se for aprovado, o projeto de lei será enviado ao gabinete do prefeito José Carlos Elias (PTB) que poderá sancioná-lo ou não. 
O autor do projeto, vereador Ivan Salvador Filho (PMDB), que também preside a Mesa Diretora da Câmara, lembrou que os funcionários do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) e do Legislativo já possuem o benefício.
O projeto de lei que prevê a concessão do tíquete-alimentação foi colocado em pauta na sessão da Câmara, após ficar parado alguns meses, devido a um pedido da presidente do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Linhares (SISPML), Maria Dolores Macena.
A sindicalista informou que o prazo foi solicitado pelo chefe do Executivo que pediu um tempo de seis meses para uma avaliação da dotação orçamentária do município. 
Ela disse que a prefeitura não se pronunciou a respeito e nem encaminhou nenhuma resposta à entidade sobre a análise. 
A presidente do SISPML disse que o valor é um incremento importante na renda dos servidores e espera pela aprovação do projeto na Câmara de Vereadores e pelo prefeito José Carlos Elias. 
A assessoria de comunicação da prefeitura de Linhares informou que aguarda pelo trâmite do projeto nas comissões de Justiça e Finanças da Câmara e pela votação em plenário. 
Se aprovado, o prefeito José Carlos Elias vai analisar a viabilidade do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

