Desânimo e desalento na exportação
<b>  </b><br>
 <br>
Diz um aforismo árabe: “O sábio avalia o ignorante, porque já foi ignorante; mas o ignorante não pode avaliar o sábio, porque nunca foi sábio”. 
O que mais impressiona neste País são as dificuldades que as autoridades governamentais geram diariamente para obstacular o desenvolvimento das atividades exportadoras. 
Num País em que tanto se fala na necessidade de divisas, da elevação do nosso intercâmbio com o exterior, da falta de dólares, não amortizando um tostão dos nossos compromissos internacionais e acumulando os juros para prazos longínquos, os setores responsáveis parece que nomearam uma comissão encarregada de atravessar as noites descobrindo meios e formas de atrapalhar a exportação. 
Principiamos pelo amontoado de papéis e de repartições que se tem de atravessar para registrar uma firma que se dedicará a esse comércio. 
A peregrinação burocrática é extensa. São dezenas de repartições que têm que opinar, centenas de funcionários que deverão dar parecer e um meio milhar de chefes de seção que aporão a chancela permissiva. 
O processamento marcha imponente e gloriosamente pelos órgãos federais, estaduais e municipais. Consomem-se dias e dias, nos quais os negócios já se teriam principiado e as operações mercantis se adiantariam, em benefício geral para o exportador, como é óbvio, para os governos, que arrecadariam os impostos, e para a Nação, que enriqueceria mais. 
Feita a venda no exterior e recebida a Carta de Crédito, separada a mercadoria, inicia-se a romaria pelos canais burocráticos. São dezenas de homens se movimentando para uma única operação. 
Quando o certo seria, se o governo tivesse realmente empenho em incrementar a exportação, colocar toda as suas repartições numa sala só, ou um representante de cada repartição num único prédio e ali, em 24 horas, entregar uma Guia de Embarque. 
O razoável, o lógico, o justo seria que o exportador conseguisse embarcar a sua mercadoria no primeiro navio depois de recebido o crédito, mesmo que este viesse no mesmo dia. Assim, sim, estaríamos procedendo e agindo na defesa dos mais legítimos interesses nacionais. 
Enquanto não se criar uma nova mentalidade eminentemente antiburocrática, veremos o desânimo, o desalento, o desestímulo nesse ramo tão fundamental das nossas atividades comerciais, e o Brasil perdendo milhões e milhões de dólares anualmente. 
Quantas e quantas vezes quantias fabulosas de produtos nacionais têm a exportação sustada, de maneira geralmente ilegal, por um fiscal do governo que não compreende a trabalheira insana que o comerciante enfrentou para realizar o negócio, movimentar o capital e transferir a mercadoria para o porto. 
Perdendo o navio, atrasa-se o fenômeno comercial, e com esse retardamento vários operários deixam de receber o seu dinheiro e inúmeros homens ficam sem trabalho. 
O exportador diariamente levanta as mãos para os céus e pede ao governo que não lhe dê ajuda de um tostão sequer. Mas que faça apenas uma coisa: não atrapalhe. Aliás, este é o protesto unânime do homem brasileiro. 
Bem a propósito vêm as palavras do mega-empresário Antônio Ermírio de Moraes (Folha de São Paulo, 17/7/05): “Haja tempo, pessoal e dinheiro para cumprir as exigências burocráticas do Brasil. Não disponho de dados comparativos, mas suspeito que o nosso País seja o campeão mundial da burocracia governamental.’’ 
O leitor deve se espantar tanto quanto eu me espantei ao saber que, nos 16 anos de vigência da Constituição Federal de 1988, foram editadas três milhões, trezentos e quinze mil, novecentos e quarenta e sete normas que passaram a reger a vida dos cidadãos como pessoas físicas e jurídicas. 
É isso mesmo! O Brasil foi capaz de editar 567 normas por dia ou, mais precisamente, 832 normas por dia útil. 
São dados de um estudo recente (Gilberto Luiz do Amaral e colaboradores, “Quantidade de Normas Editadas no Brasil: período 5/10/1988 a 5/10/2004”, Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário, 2005).

Antonio José M. Feu Rosa é membro da Academia de Letras do Espírito Santo e da 
Academia de Letras da Serra ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>