Pânico na hora do almoço
<b> Motoqueiro invadiu restaurante
em Cariacica e obrigou
comerciante a saquear 40
clientes que almoçavam </b><br>
Natalie Marino <br>
Um motoqueiro armado com uma pistola promoveu pânico ontem durante um assalto na hora do almoço no Restaurante Cheiro e Sabor, no bairro Vila Capixaba, em Cariacica. Ele atirou dentro do restaurante depois de fazer mais de 40 pessoas reféns. O bandido fugiu em alta velocidade depois de obrigar a proprietária do local a saquear seus clientes. 
Foi a segunda vez que o restaurante foi assaltado pelo mesmo bandido em 22 dias. Ontem, o criminoso invadiu o local às 12h15 e roubou vários aparelhos celulares, além de carteiras com documentos e dinheiro dos clientes.
A dona do restaurante, uma comerciante de 47 anos que preferiu não se identificar, contou que o motoqueiro estava bem vestido – usava calça social marrom e camisa de botão verde claro e sapato social.
Ela contou que o bandido invadiu o local e rendeu os clientes que estavam do lado de fora do restaurante.
“Ele mandou as pessoas entrarem e depois rendeu minha filha de 26 anos e ficou com a arma apontada para a cabeça dela. Ele mandou todo mundo ficar calado e entregar tudo, mas após render minha filha, apontou a pistola para minha cabeça e depois deu um tiro contra a parede para nos intimidar. Minha filha desmaiou de nervoso”, contou a comerciante, que se desesperou ao ver a filha caída.
Mesmo assim, a comerciante foi obrigada pelo criminoso a saquear os clientes que estavam almoçando. “Ele me fez passar de mesa em mesa e recolher os pertences dos clientes”, lembrou a vítima.
No primeiro assalto, a comerciante foi obrigada a fechar o estabelecimento durante o roubo. Ela ressaltou que já foi assaltada nove vezes em oito anos de funcionamento. A comerciante tem também uma pizzaria em Nova Brasília e pensa até em fechar o estabelecimento por medo dos criminosos. 
A Polícia Militar foi acionada durante o assalto ao restaurante, mas só chegou 40 minutos depois. A radiopatrulha da PM realizou buscas, mas não prendeu nenhum suspeito até a noite de ontem.

“Ele foi muito abusado”

“Tive vontade de voar na cara dele. Quando vi minha filha refém fiquei mais desesperada ainda, mas me agarrei na minha fé e pedi muito a Deus para nos proteger durante o assalto. 
Ele foi muito abusado e fez questão de aterrorizar a gente. Não tenho mais condições de levar minha pizzaria em Nova Brasília. Tenho muito medo da insegurança e de acontecer algo de mais grave comigo, com  minha filha ou com algum funcionário.
Não dá mais para viver com tanta violência. Pago muitos impostos e não tenho retorno de segurança. Este meu restaurante é meu ganha-pão. Tenho medo de perder meus clientes.”
Depoimento da comerciante de 47 anos, que teve seu restaurante assaltado na
tarde de ontem em Vila Capixaba, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>