Adolescente do futuro
<b> Zoe Castillo descobre o mundo  mágico de Arcadia, luta contra
monstros e tem que aprender algumas línguas para sobreviver </b>
 
“The Longest Journey” encantou fãs dos adventures contando as aventuras de April Ryan, uma adolescente do futuro que descobre a existência de uma passagem dimensional para um mundo paralelo cheio de magia.
“Dreamfall” conta a história de uma outra jovem do mundo futurista de Stark, Zoe Castillo. A nova aventura marca também a introdução de um novo mundo paralelo, “The Winter”, um reino sempre encoberto por neve.
Com 20 anos de idade, Zoe acaba de desistir da faculdade e se encontra sem rumo para sua vida. Como Ryan, ela acaba sendo arrastada para o mundo mágico de Arcadia e se vê forçada a lutar para salvar os dois planos – não sem antes fazer um grande sacrifício. 
O terceiro personagem que completa o trio é o anti-herói Kiam, um espadachim solitário do mundo de Arcadia. 
O novo game incorpora alguns elementos de ação. A presença de monstros exige que a heroína saiba usar de furtividade e até mesmo escalar obstáculos e usar chutes para derrubar portas.
Cada um dos três personagens terá opções diferentes de interação. Enquanto Ryan e Kiam conhecem algumas das línguas místicas de Arcadia, a pobre Zoe terá menos opções de diálogo por não conhecer o local.
Da mesma forma, Zoe conta com algum treino em artes marciais, podendo usar alguns golpes que Ryan não tem acesso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

