Mais de 50 bairros vão vigiar passos de policiais
<b> Por meio do cartão-programa, a população vai
saber os locais e horários em que a polícia vai atuar </b>
 
Mais de 50 bairros de Vitória vão poder vigiar os passos dos policiais militares que atuam na ruas. Isso será possível a partir do cartão-programa, com o mapeamento dos locais e horários que registram maior índice de crimes.
A população vai receber o cartão e saber com antecedência os locais e horários em que a polícia vai atuar.
O comandante do 1º Batalhão (Vitória), tenente-coronel Marco Antônio Souza do Nascimento, mostrou ontem os cartões.
Por meio deles, os moradores saberão quando serão os preventivos (rondas), onde ficarão os pontos-bases (pontos fixos) e os horários de refeição dos policiais (QRE, na sigla em inglês). A Tribuna está publicando hoje o cartão da 5ª Companhia, que envolve cinco bairros.
Além da capital, o cartão-programa será estendido a Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana, dentro de um mês.
Segundo o coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, comandante do Comando de Policiamento Metropolitano 
(CPOM), os batalhões da região metropolitana já receberam as estatísticas levantadas pelo CPOM para traçarem os itinerários dos cartões.
Ao todo, 54 bairros de Vitória pertencentes às sete companhias da PM já têm o cartão pronto. O coronel Magnago explicou que vários módulos da polícia vão participar do programa, que começou a ser implantado no último dia 17.
“Teremos policiamento a pé, de bicicleta, de moto e nas radiopatrulhas. Todos vão circular com o cartão nas mãos. Há bairros em que locais e horários mudam de acordo com o dia da semana que há maior incidência de crimes”, explicou Magnago.
O coronel revelou que parte do policiamento motorizado já está circulando com o cartão.
“Das 2.060 radiopatrulhas, 300 estão circulando com o cartão. Isso sem incluir o policiamento a pé e de bicicleta”, ressaltou.
Aos poucos, o CPOM vai reunir e apresentar o novo programa para as comunidades.
O coronel Magnago acrescentou que os cartões serão reatualizados à medida que os locais e horários mais freqüentes de crimes forem alterados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

