É justo proibir instalação de DVD em carros?
<b>  </b>
 
+ SIM. Eu não aceito DVD no carro, tira atenção do motorista e acaba provocando acidente. A gente não pode aceitar e nem entender como uma pessoa pode fazer duas coisas ao mesmo tempo, principalmente dirigir e assistir DVD. Diomedes Lopes Tose, 56 anos, dona-de-casa, Glória, Vila Velha 
+ SIM. Motorista tem de prestar atenção na estrada, para não provocar aciden - tes. Acho, inclusive, que ele não deveria nem conversar. Qualquer distração ao volante pode ser fatal, tan - to para motoristas como para pedestres. Lecy Costa Squasante, 58 anos, dona-de-casa, Rio Marinho, Vila Velha
 + SIM. Acho que não tem nada a ver essa história de DVD no carro, principalmente no painel. Motorista tem de estar atento ao trânsito, não ao que é transmitido pelo DVD. É por essas e outras que acontecem acidentes. Eduardo da Silva Lira, 43 anos, aposentado, Bela Vista, Vitória 
+ SIM. DVD em carro só se for para passageiros que viajam no banco traseiro. Aí tudo bem. No painel, para o motorista se distrair e causar acidente, não. Das duas uma: o motorista assiste televisão ou dirige. Os dois não dá. Rodolfo Rocha Filho, 47 anos, motorista, Jaguaré (ES) 
+ SIM. Claro que sim, DVD no carro, principalmente se for no painel, distrai o motorista. Seria até confortável ter um aparelho desse no carro, mas não concordo com esse tipo de instalação porque pode provocar acidentes. Natanael Leal, 64 anos, advogado, Consolação, Vitória 
+ SIM. Motorista tem de estar atento ao volante e à estrada, jamais a qualquer tipo de entretenimento que possa desviar sua atenção. Um aparelho de DVD pode ser a razão de acidentes graves. Eu não concordo com isso. Olívia Coelho de Macedo, 37 anos, secretária, Piedade, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

