religião
<b>  </b><br>
 <br>
Oficina G3 concorre ao Grammy Latino 2005
A banda Oficina G3, composta por Juninho Afram, Jean Carllos e Duca Tambasco (foto), é uma das concorrentes ao Grammy Latino 2005, na categoria Melhor Álbum de Música Cristã em Língua Portuguesa, com o CD “Além dos que os olhos podem ver”. 
E é justamente este CD, gravado pela MK Publicitá, que a banda vem lançar em Vitória, no próximo sábado, a partir das 20 horas, no Ginásio Álvares Cabral. 
“Vejo a indicação como uma bênção de Deus, que sempre nos dá além do que os olhos podem ver e a cada dia nos surpreende com Sua bondade”, disse Juninho, vocalista e guitarrista da banda de rock gospel. 
Além da Oficina G3, estão concorrendo ao Grammy Latino 2005, na categoria Melhor Álbum de Música Cristã em Língua Portuguesa, Eyshila, com “Terremoto”, e Aline Barros, com “Som de Adoradores”, também da MK Publicitá. 
“Fazemos tudo com zelo, dando sempre o melhor para o Senhor, que tem nos honrado”, comemorou Aline. No ano passado, ela faturou o Grammy. 
Os vencedores de 2005 serão conhecidos no dia 3 de novembro, no Shrine Auditorium, em Los Angeles, Estados Unidos. 

Crentes da Serra levam “Jesus” a Minas 
O grupo de Homens da Congregação Batista em Feu Rosa, Serra, que vive anunciando o evangelho, visando alcançar os que ainda não conhecem o Senhor, vai exibir “Jesus”  em Nova Itueta, Resplendor e Patrimônio de Campo Alegre, em Minas Gerais.
O filme é baseado no livro de Lucas. Foi todo rodado em locações por onde o Filho de Deus passou na Terra Santa. Mostra o nascimento, milagres, crucificação e muitas outras cenas. Os atores são evangélicos. 
“É preciso ter o conhecimento do plano de salvação de Deus, através de Cristo Jesus. O filme que vamos exibir, na sexta-feira (amanhã), no sábado e domingo próximos, relata esta verdade”, ressaltou o pastor Sérgio Wetler. 
Ele lembrou que a equipe que vai para Minas é composta por 21 homens crentes, que passaram por um treinamento sobre como proceder na evangelização na hora da exibição do filme e também durante o dia nas ruas e praças. 
“Passaremos o dia fazendo evangelismo pessoal, distribuindo folhetos, livros e doando roupas à população carente das cidades que vamos visitar. E, à noite, acontecerão as sessões gratuitas de ‘Jesus’, o filme”, ressaltou o pastor Sérgio.

A Palavra
“Ninguém costura remendo de pano novo em veste velha”
Marcos 2.21

Canto - Grupos de cantos que queiram participar da Missa Semanal no Seminário Nossa Senhora da Penha do Espírito Santo, em Vitória, podem ligar com antecedência para o telefone 3227-8601 e agendar. 
A celebração acontece sempre aos sábados, às 10h30. 

A Intercessão 
Alaelcia Teixeira, da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte, Minas, vai atuar como preletora no Seminário de Intercessão “...Nas mãos do oleiro...” (cartaz), amanhã e sábado, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha. 
Mais informações: 3227-4540/9989-2820

teste
Assuero divorciou-se de qual rainha? 
Resposta de ontem: Cleopas caminhou com Jesus até Emaús (Lucas 24.18)

Musical - O musical “Ainda Existe uma Cruz”, que retrata a Paixão de Cristo, vai ser apresentado às 19h30 do próximo domingo, na Igreja Batista que fica na rua Rosa de Ouro, 155, Novo México, Vila Velha. 
“Teremos coreografias e também participação da Banda Santificai”, ressaltou o presidente da Unijovem da IBNM, Carlos Eduardo Ribeiro. 

Baile - A Banda Quataguases vai tocar no “3º Baile da Família”, que a Paróquia São Pedro vai promover a partir das 21 horas do próximo sábado, no Siribeira Iate Clube, Guarapari.

Ecumenismo - O Conselho Nacional de Igrejas Cristãs (Conic) vai realizar encontro de Formação Ecumênica, no próximo sábado, no Centro de Formação Dom João Batista, em Ponta Formosa, Vitória, das 8 às 16 horas. 
É para os que buscam estudar os ministérios ordenados em sua relação com a igreja e importância no contexto eclesial. Inscrição a R$ 20,00. Contato: 3338-0064.

Campanha do +1 
Pessoas com problemas nas áreas familiar, financeira, emocional ou de saúde são esperadas na Campanha “Você Pode Trazer +1”, às 19h30 de hoje, na Igreja do Nazareno.
O templo fica na rua Humberto Serrano, 1.186, Itapoã, Vila Velha. Direção: pastor Ivonildo Teixeira (foto). Contato: 3229-8191.

Prosperidade - O reverendo Roniscley vai pregar na “Unção da Prosperidade”, para desempregados, endividados, e empresários com a vida amarrada, às 19 horas de hoje, na Catedral dos Milagres.
O templo fica próximo ao viaduto da Serra-Sede. Contato: 3251-5135.

calendário
São José Calasanz nasceu na Espanha, em 1557. Foi ordenado sacerdote aos 28 anos. Fundou a Congregação dos Clérigos Pobres da Mãe de Deus, em 1621, aprovada pelo papa Alexandre VI. Morreu com 90 anos.

Adoração Jovem 
Alessandra Rangel (foto) e Banda vão louvar a Deus no Adoração Jovem, às 19h30 do próximo sábado, na Primeira Igreja Batista em Feu Rosa, rua das Rosas, s/n, Serra. O tema de pregação do pastor Edilson Belizardo é “Como conservar sua juventude?” 
“Teremos brincadeiras e sorteios de brindes”, ressaltou o presidente da Juventude, Rafael Leonardo. Contato: 8119-8361. 

Celebração - A Pastoral Carcerária vai promover Celebração da Palavra e apresentação de hip-hop, hoje, na Casa de Custódia, em Vila Velha.

a palavra
“Ninguém costura remendo de pano novo em veste velha”
Marcos 2.21 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>