Professores de Colatina vão ter curso a distância
<b> A Ufes vai abrir 349 vagas para graduação em
Física, Química Artes Visuais e Educação Física </b>
 
COLATINA – O Centro Regional de Educação Aberta e a Distância (Creaad) de Colatina vai abrir 349 vagas para os professores da rede pública municipal e estadual que desejam se graduar em Física, Química, Artes Visuais e Educação Física. 
Segundo informou a coordenadora do Creaad, Ilda Roseane Ronchetti, o edital convocando os candidatos para o vestibular, que será realizado no final do ano, será publicado em agosto.
O objetivo do curso é atender uma exigência legal, que passou a determinar que os professores dos ensinos fundamental e médio sejam graduados em suas áreas de atuação. 
O Creaad é um projeto da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e tem por objetivo graduar os professores sem que haja a necessidade de que eles freqüentem salas de aula diariamente.
Segundo explicou a coordenadora, os estudos se desenvolvem com professores, conhecidos como tutores, que orientam os alunos sobre as matérias relacionadas aos cursos. As aulas também são desenvolvidas através de videoconferências.
O Creaad de Colatina também atende Pancas, Baixo Guandu, Marilândia, São Domingos do Norte, São Roque do Canaã, Alto Rio Novo e Governador Lindenberg. Quando for divulgado o edital, os professores destas regiões poderão se inscrever em Colatina.

Os cursos

• Pró-licenciatura graduação em Educação Física: 100 vagas (para professores de Educação Física em séries finais dos ensinos fundamental e médio)
• Pró-licenciatura graduação em Artes Visuais: 80 vagas (para professores de Artes Visuais em séries finais dos ensinos fundamental e médio)
• Pró-licenciatura graduação em Física: 81 vagas (para professores de Física do ensino médio)
• Pró-licenciatura graduação em Química: 88 vagas (para professores de Química do ensino médio)
OBS: O edital para as inscrições do vestibular será divulgado em agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

