Shows e rodeio no Sul
<b> Começa hoje e vai até segunda a 
Festa Pecuária de Atílio Vivácqua. 
A programação inclui shows de 
Ataíde e Alexandre e Paulo Ricardo </b>
 
CACHOEIRO – Tem início hoje a programação da Festa Pecuária de Atílio Vivácqua, que segue até a próxima segunda-feira com rodeios, concurso leiteiro, exposição de animais, festa do laço, moda de viola e shows musicais.
Entre os artistas nacionais confirmados para a festa, que está em sua 25ª edição, estão a dupla sertaneja Ataíde e Alexandre, que se apresenta no sábado, e o cantor Paulo Ricardo, no domingo.
A exposição pecuária é considerada a festividade mais importante da cidade. Hoje, a partir de 19 horas, haverá solenidade na Câmara Municipal com a entrega de títulos ao atiliense presente deste ano, Antônio Leal Scarpi, e ao presente Sebastião Baptista.
As atividades no parque de exposições começam amanhã com moda de viola, a partir de 19h30, e abertura oficial, às 20h30. A noite continua com show da dupla Cleyton e Estefani. Em todos os dias a entrada será gratuita.

A programação

Hoje
• 19 horas – Homenagens na Câmara 
Amanhã
• 20h30 – Abertura oficial
• 22 horas – Cleyton e Estefani
Sexta
• 20 horas – Rodeio
• 22 horas – Trio com Marquinho Macedo
• 23 horas – Odair de Paula
• 2 horas – Compasso Brasil e Banda Sidharta
Sábado
• 20 horas – Rodeio
• 22 horas – Trio com Banda Astral
• 23 horas – Ataíde e Alexandre
• 2 horas – Banda Asas
Domingo
• 20 horas – Rodeio
• 23h30 – Paulo Ricardo
• 2 horas – Banda MC6
Segunda
• 13 horas – Festa do laço
• 18 horas – Lorenson 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

