Gabarito da Petrobras sai hoje
<b> As respostas podem ser conferidas hoje na internet ou amanhã em A Tribuna. As questões de petróleo foram consideradas complicadas  </b><br>
 <br>
Os gabaritos oficiais preliminares das provas do concurso da Petrobras, realizadas ontem em Vitória, serão divulgadas hoje pela organizadora do processo seletivo Cespe/UnB. As respostas vão estar disponíveis a partir das 10 horas na internet, no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br, e amanhã em A Tribuna. Em Vitória, segundo a organização do processo seletivo, as provas ocorreram de forma tranqüila. No Estado foram 4.470 inscritos, mas só em um dos locais de provas faltaram 470. O número total de faltosos deverá ser anunciado hoje. Conforme o Cespe, todos os candidatos terão suas provas objetivas corrigidas por meio de processamento eletrônico. A nota em cada item das provas – feita com base nas marcações da folha de respostas – será igual a um ponto, caso a resposta esteja correta, ou um ponto negativo, se estiver errada. Quem marcar o campo SR (sem resposta) ficará com zero no item. Para o candidato João Vitor Costa Santos, esse tipo de regra aumenta o grau de dificuldade da prova. Ele contou não ter certeza de que conseguirá se classificar neste concurso, mas já está se preparando para o próximo da Petrobras, cujas inscrições começam no dia 2 de fevereiro. Serão eliminados do processo seletivo os candidatos que obtiverem nota inferior a cinco pontos na prova objetiva de Conhecimentos Básicos ou menor que 17 pontos na prova de Conhecimentos Específicos ou inferior a 45 pontos no conjunto das provas de Conhecimentos Básicos, Específicos e Complementares. O candidato Alan Fabrício Marcelino é um dos que acreditam que vai passar nos testes. Segundo ele, o mais complicado da prova foram os conhecimentos sobre petróleo, por nunca ter tido contato com a área. Mesmo assim acha que vai conseguir se classificar. ETAPAS O concurso é formado por duas etapas: qualificação técnica – de caráter eliminatório e classificatório – compreendendo as provas objetivas, e comprovação de requisitos e qualificação biopsicossocial, de caráter unicamente eliminatório. A segunda etapa é composta pela comprovação dos requisitos estabelecidos no edital do processo seletivo, exames médicos, avaliação psicológica e levantamento sóciofuncional, a ser realizada pela Petrobras. Os aprovados na primeira etapa serão convocados conforme a necessidade e conveniência da Petrobras para a segunda etapa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>