Decisão para Xyco Pneus
<b> O Tribunal Regional Federal
avalia hoje novo pedido de
prisão para o empresário que
foi solto no último sábado </b><br>
 <br>
O pedido do mandado de segurança para prender o empresário e suplente de senador Francisco Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus, impetrado pelo procurador da República do Ministério Público Federal Bruno Calabrich, deverá ser apreciado hoje pelo Tribunal Regional Federal (TRF).
Isso porque, segundo o TRF, o pedido do procurador da República do Ministério Público Federal Bruno Calabrich, que recorreu da decisão da juíza titular da 1ª Vara Federal Criminal de Vitória, Virgínia Procópio Oliveira Silva – que beneficiou o acusado com um habeas corpus expedido na noite da última sexta-feira – não pode ser avaliado por juízes plantonistas no final de semana.
O documento foi impetrado no TRF no Rio de Janeiro. Segundo o procurador, só quem pode mandar Xyco Pneus de volta à cadeia são os juízes titulares da 1ª Vara Criminal de Vitória ou do Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, no Rio de Janeiro.
A defesa de Xyco Pneus alegou problemas de saúde do acusado que poderiam ser agravados na cadeia.
Acusado de envolvimento em esquema de sonegação fiscal, Xyco Pneus, foi solto no final da manhã do último sábado.
Durante a tarde de ontem a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o acusado, através da sua assessoria de imprensa, mas a informação era que Xyco não queria falar sobre o assunto e que o habeas corpus, que já estava sendo esperado há um mês, faz parte do processo.
Na tarde de ontem, a assessoria de imprensa do empresário informou que ele estava participando de um aniversário de um familiar.
A equipe de A Tribuna tentou ainda entrar em contato com a juíza Virgínia Procópio Oliveira Silva, mas a informação do TRF-ES é que a juíza não estava de plantão ontem e que ela deverá se pronunciar hoje sobre sua decisão.
Xyco Pneus foi preso em Brasília durante a Operação Esfinge, realizada pela Polícia Federal em março deste ano. O advogado Beline Salles Ramos, a esposa e o filho dele também foram detidos.


Entenda o caso
• As investigações da Operação Esfinge, da Polícia Federal, começaram em março de 2005, motivadas por procedimento fiscal da Receita Federal que apurou irregularidades em importações realizadas pela organização criminosa. A operação foi realizada pela Polícia Federal no dia 9 de março deste ano.
• Políticos, servidores públicos, empresários e advogados integravam a quadrilha de sonegadores, que possuía ramificações no Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Pernambuco e Bahia.
• A quadrilha seria composta por mais de 300 empresas de vários segmentos, como combustíveis, importação e exportação, mineração, agropecuária e construção civil.
• Durante as apurações, policiais constataram subfaturamento de mercadorias, práticas reiteradas de descaminho e lavagem de dinheiro.
•Foram expedidos 22 mandados de busca e apreensão e diversas prisões de caráter temporário. Entre as 22 pessoas detidas estavam o advogado tributarista Beline Salles Ramos e o suplente de senador Xyco Pneus, suspeitos de serem os líderes do esquema.
• Beline José Salles Ramos e o Xyco Pneus são apontados pela Polícia Federal como sócios da empresa Nova Global Importação e Exportação Ltda., pela qual seriam realizadas importações fraudulentas.
• A Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul e filial no centro de Vitória, teria deixado de recolher R$ 141 milhões, entre sonegação de impostos e mercadorias apreendidas nos portos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>