BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Prêmios
Sua majestade está de volta. A criançada – e toda a família – que se divertiu com o primeiro filme não pode perder “Garfield 2”. Melhor ainda é participar da promoção das Revistas Coquetel que, em parceria com a Fox, estão oferecendo kits com ingressos e brindes temáticos do filme.
Para concorrer aos prêmios, basta acessar o site www.coquetel.com.br até o dia 3 de julho, fazer o cadastro e depois responder à pergunta: Por que o Garfield é o gato mais querido do mundo?
Os autores das vinte respostas mais criativas serão contemplados com um superkit temático de ‘Garfield 2’, contendo chaveiro, copo, cartela de adesivos, revista Coquetel Picolé “Garfield 2” e um par de ingressos do filme.
Os participantes poderão enviar quantas frases desejarem.
Mais de 300 mil internautas já se cadastraram no site www.coquetel.com.br para se divertir fazendo palavras cruzadas on-line e participar das promoções, como o o “Concurso Cultural do Guguzinho”, que também está no ar.


Professores
O site www.oeducador.net traz, disponível para download um software gratuito para otimizar o trabalho do professor no controle de suas atividades. As funcionalidades do programa facilitam o desempenho de tarefas como o cadastro de alunos e turmas, envio de e-mails a alunos, registro dos planos de aula e do conteúdo ministrado e o controle de atividades, avaliações, notas e freqüência.
Lançado em março desse ano, o sistema já possui mais de mil usuários registrados, alguns inclusive de Portugal e Angola. 
Um dos diferenciais do software é que, além do registro dos dados, ele oferece ao professor diversas opções de análise dos rendimentos de cada turma ou de cada aluno. É possível obter, por exemplo, cálculo da média da turma, gráficos e relatórios de desenvolvimento, cálculo de resultados das etapas e listagem de avaliações por turma/aluno.


Sanfona e viola
Essa notícia é para violeiros, sanfoneiros e todos que curtem esse som típico da beleza artística do interior de todo o Brasil. Nos dias 28, 29 e 30 de julho, acontece o IX Festival de Inverno de Sanfona e Viola, no distrito de São Pedro de Alcântara do Itabapoana (foto), em Mimoso do Sul.
Acessando o endereço www.mimoso.es.gov.br é possível se inscrever gratuitamente para o festival e também para as oficinas .
As inscrições para violeiros e sanfoneiros podem ser feitas até o próximo dia 5. Para as oficinas,  até os dias 22  e 27 de julho.
Os prêmios variam entre R$ 300 e 1,5 mil.


iBest
A nova home page do iBest (www.ibest.com.br) está cheia de novidades. Junto com o novo projeto da página, estréia também a iBest Blog Network, primeira rede de blogs profissionais da internet brasileira.
São quatro canais temáticos: GLS, Notícias e Opinão, Tecnologia e Sexo. Nas próximas duas semanas, o iBest também vai promover bate-papos temáticos em cada um dos novos canais.

Turismo 
O projeto Vai Brasil tem por objetivo incrementar o turismo interno do País, principalmente aquele praticado pelo turista de menor renda. Segundo o ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, a expectativa é ofertar produtos com preços que variam de R$ 500 até R$ 1,5 mil.
O programa é uma parceria do Ministério do Turismo com a Associação Brasileira de Agências de Viagem  e a Associação Brasileira das Operadoras de Turismo. 
Os interessados encontram informações detalhadas sobre o programa, como funciona e as ofertas disponíveis no site www.vaibrasil.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>