Negociação com servidores estaduais
<b> O governo avançou na reestruturação
salarial de várias categorias, 
concedeu um reajuste linear de 4%. 
Há muitos anos isso não acontecia, 
assim como a formulação de 
planos de cargos e salários </b><br>
Aline Diniz <br>
Novas negociações salariais junto ao funcionalismo público ainda no primeiro semestre de 2006 e projetos de investimentos, em todo o Espírito Santo, superando os R$ 900 milhões.
Com esses dados em mãos, o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, analisou este ano como sendo um período de superação de metas, mas acredita que 2006 será o melhor ano da história econômica do Espírito Santo.
Em entrevista, ele ressaltou que a discussão com servidores para reajuste salarial deve acontecer nos próximos meses, por se tratar de um ano eleitoral; e ainda contou que mais de 60% dos recursos destinados a investimentos no Orçamento serão aplicados no interior capixaba.
Dias, que já foi ministro de Planejamento do governo Fernando Henrique Cardoso e agora é apontado como um possível sucessor do governador Paulo Hartung, também falou da sua frustração com a atual política de juros do governo federal.

A Tribuna – Qual é a avaliação que o senhor faz do terceiro ano do governo Paulo Hartung?
Guilherme Dias – É positiva porque o governo conseguiu alcançar metas e, em alguns casos, até superá-las. É o caso, por exemplo, dos investimentos públicos.
O governo começou o ano com investimento aprovado no Orçamento de cerca de R$ 240 milhões; e vamos concluir 2005 com mais de R$ 400 milhões em projetos de investimentos, com recursos próprios.
Esse dado mostra, inclusive, uma enorme diferença se comparado com a questão federal, com o Orçamento da União. A grande discussão que vimos neste ano foi o contingenciamento de investimentos para execução. Aqui temos um quadro diferente: superar as metas.
– Na opinião do senhor, quais foram os projetos que deslancharam neste ano?
– Concluímos projetos que estavam em negociação. No caso do BNDES, há o Transcol III, que foi efetivamente contratado no segundo semestre deste ano.
O projeto Águas Limpas começou em Nova Almeida e Fundão, e já estamos licitando outras obras. Já no Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), houve um atraso no projeto do BID II por causa de trâmite burocrático na área econômica do governo federal.
Estamos trabalhando para que durante a convocação extraordinária do Congresso Nacional, o Senado Federal aprove o empréstimo.
O governo avançou na reestruturação salarial de várias categorias, concedeu um reajuste linear de 4%. Há muitos anos isso não acontecia, assim como a formulação de planos de cargos e salários.
O novo plano da Educação só não foi à Assembléia Legislativa porque não houve acordo com o sindicato.
– O que o senhor considera como boas conquistas do governo neste ano?
– A última notícia boa, no que diz respeito à situação fiscal, partiu da Caixa Econômica Federal, que faz uma avaliação do crédito dos estados e municípios brasileiros.
Em 2004, a nota do Espírito Santo era razoável, era B. Agora está com nota A. Poucas empresas privadas têm hoje esse nível de crédito.
Foi aprovado também um financiamento da área habitacional, no valor de R$ 19 milhões, para a construção de mil moradias para baixa renda. Há muitos anos o Estado não investia nessa área.
Eu acho que uma outra conquista importante foi a aprovação, por unanimidade pela Assembléia Legislativa, do Fundo de Combate à Pobreza, que será voltado para os 30 municípios com menor Índice de Desenvolvimento Humano (IDH). Este será mais um instrumento para a redução das desigualdades regionais e sociais.
– Quais foram os principais projetos desenvolvidos nas áreas de saúde, educação e segurança pública?
– Em educação, o Estado deslanchou um programa de laboratórios de informática. Foram implantados 300 e há previsão de mais 100 para 2006. O governo lançou recentemente o programa Nossa Bolsa, para dar bolsa de estudos para mil alunos da rede pública estadual.
Para a saúde, há dois grandes projetos, que englobam o Hospital Central (que vai reativar o antigo São José) e o Dório Silva.
Um dado interessante foi que a taxa de mortalidade infantil caiu de 15,9 para 12,93 óbitos por mil nascidos vivos, nos últimos três anos. Além disso, o governo criou 229 leitos de UTI, o que equivale a praticamente um hospital de médio porte.
Na segurança pública, a população carcerária passou de 4.585 presos em 2002 para 6.868 neste ano. Um crescimento de 50,8%. Isso demonstra que a polícia está mais efetiva.
A taxa de homicídios, que no Espírito Santo cresceu durante duas décadas, até 2002, está ainda muito elevada: era de 55,31 para 100 mil habitantes e, até novembro deste ano, está em 50,6.
– Como serão aplicados os recursos previstos para investimentos em 2006?
– Nós vamos ter o maior programa de investimento: são cerca de R$ 900 milhões. Para se ter uma idéia, o Estado irá investir em 2006 quase três vezes o que a gente paga de juros, encargos da dívida, que será de R$ 350 milhões.
Esse montante a ser investido pode ser ainda superior, pois o Estado não se programou, por exemplo, sobre a data exata, quanto ao crescimento da receita de royalties.
Cerca de 60% dos recursos serão aplicados em projetos no interior capixaba. O restante – 40% – serão investidos na Região Metropolitana.
– Pelos números do Orçamento 2006, o governo irá destinar R$ 130 milhões para políticas salariais dos servidores. Como serão feitas as negociações por se tratar de um ano eleitoral?
– O dinheiro será aplicado para reestruturação e reajuste salarial. Há uma segmentação da saúde e da educação, que já contam com recursos vinculados; e ainda as outras áreas.
A estratégia do governo em 2003 e 2004 foi de pagar o salário atrasado, colocar em dia os planos de carreiras – as promoções estavam atrasadas, principalmente, na área da educação. Além disso, os planos de cargos foram reestruturados e criados.
Na área da educação foi dado reajuste salarial diferenciado. O plano de carreira não foi aprovado porque não se chegou a um acordo, e até agora foi pago um abono significativo. Os servidores tiveram também um reajuste linear de 4%.
Acho que em 2006 o procedimento está conhecido. O governo tem uma interlocução permanente com os sindicatos. A única diferença em relação a este ano é a própria Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), que demanda que esse tipo de decisão sobre questões salariais ocorra no primeiro semestre de 2006.
– Como o senhor analisa a política econômica adotada neste ano pelo governo Lula? Quais são as perspectivas para 2006?
– Há uma política de juros que não há mais quem defenda, e o governo pecou em várias áreas importantes, como o retrocesso que está provocando na agricultura brasileira.
Em 2006, a safra de grãos deve reduzir mais uns 10 milhões de toneladas. A aftosa voltou. Eu acho que faltam investimentos no agronegócio – que é um dos fatores de sucesso na recuperação econômica do País.
O governo também foi incapaz em avançar nos investimentos de infra-estrutura. A PPP ficou só no papel – aprovou a lei, mas não viabilizou um único projeto. Não teve nenhuma estrada licitada, nenhum novo projeto.
–  O senhor é um dos nomes cotados pelo governador Paulo Hartung para sucedê-lo no governo. Como vê essa decisão?
– Eu nunca disputei eleições. Venho há alguns anos participando de administrações públicas, em todos os níveis de governo. Tenho um conhecimento amplo hoje de setor público.
Quando a gente trabalha muito tempo, ainda mais nessas áreas, acho que é natural que o nome seja lembrado para disputar. Eu vejo isso com naturalidade. Se for candidato a alguma coisa, será dentro de um conjunto, e não um projeto pessoal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>