Armas atualizadas para novas pragas
<b> Chegam às lojas as novas
versões dos softwares da
família Symantec para
proteger o seu computador </b>
 
Já chegou às lojas a linha de produtos 2006 da Symantec, com novas versões dos softwares Norton Antivirus, Personal Firewall, Ghost e Internet Security. A família estará completa em janeiro, com a chegada do Norton System Works e do System Works Premier.
Em sua nova versão, o Norton AntiVirus teve seu preço reduzido para R$ 79 (contra R$ 95 cobrados no ano anterior). “Queremos oferecer um produto mais acessível para que cada vez mais usuários possam proteger seus sistemas”, afirma o gerente comercial de varejo da Symantec Brasil, Fabiano Tricarico.
Além do preço mais em conta, o produto conta com recursos para o combate a spywares e adwares e seus efeitos colaterais, como mudanças no registro.
O Personall Firewall 2006, software destinado a manter os hackers longe do computador, incorpora a criação automática de regras e reconhecimento de aplicações utilizadas pelo usuário.
Com isso, é possível minimizar um dos maiores problemas dos programas de firewall: o grande volume de mensagens enigmáticas exibidas. “É um sistema de proteção menos intrusivo e mais fácil de utilizar”, explica o analista de suporte técnico sênior da Symantec, Lúcio Costa.
Para quem procura uma solução mais abrangente de proteção, a empresa oferece o Norton Internet Security 2006 (R$ 109), suíte que reúne os programas para combate a vírus, spywares, phishing e spam, além de firewall e controle de acesso à rede.
Pequenas empresas ou escritórios domésticos com mais de um computador contam com pacotes para três (R$ 249) e cinco usuários (R$ 359). “É cada vez maior o número de usuários que buscam soluções completas de segurança”, afirma Tricarico. Como prova disso, ele destaca o fato de 10% dos usuários do Norton Antivirus terem migrado para o Internet Security de 2004 para 2005.
Segundo a Symantec, os ataques de pragas virtuais estão cada vez mais voltados para o retorno financeiro. “Saiu de cena o hacker que busca a fama ou tornar PCs indisponíveis. Hoje eles querem que o computador funcione para roubar dados ou utilizá-los em ataques a sistemas”, destaca Costa.
De acordo com a companhia, o volume de e-mails de phishing scam – mensagens fraudulentas destinadas ao roubo de dados – entre janeiro e junho de 2005 saltou de 3 milhões para 5,7 milhões, com picos de 13 milhões de mensagens criminosas em apenas um dia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

