RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Começa a Festa de São Francisco em Jardim da Penha
“Missa da Saúde” para todos os enfermos, às 16 horas, e “Terço dos Homens”, às 19h30, abrem hoje a Festa do Padroeiro na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória. 
Amanhã, quinta e sexta-feira, os devotos poderão assistir às missas sempre às 19 horas, na igreja-matriz (foto). Na quinta, após a celebração, haverá “Noite de louvor”. O “Bazar Franciscano” funcionará no sábado próximo, das 8 às 12 horas. 
A “Bênção dos Animais” também será no sábado, às 15 horas. À noite, corais vão apresentar músicas sacras e outras, assim que terminar a missa das 19 horas. No domingo (dia 1º/10), missas às 7h, 17h30, 19h e 20h30. 
A “Confissão Comunitária” será no dia 2/10, às 19 horas. No dia 3/10, após a missa das 19 horas, “Terço das Famílias”. Missa solene, às 19h30, teatro e quermesse marcarão o encerramento dos festejos, no Dia de São Francisco de Assis (4/10). Viva! Direção: pároco, padre José Pedro Luchi.

Homenagem a secretárias de fé
O Dia da Secretária é comemorado sempre em 30 de setembro, mas na Diocese de Cachoeiro de Itapemirim a data foi antecipada. Hoje, todas as pessoas que atuam nesta função nas paróquias no Sul do Estado vão ser homenageadas.
A partir das 9 horas, as secretárias estarão na Casa de Encontro Mãe da Igreja, em Jerônimo Monteiro, onde assistirão à missa, palestras, e também vão almoçar. Brindes serão sorteados. 
A Diocese de Cachoeiro é composta por 38 paróquias e uma quase-paróquia, cada qual com uma ou mais secretárias responsáveis pela agenda pastoral, correspondências, atendimento geral ao público e comunicação. 
“São presença ativa nas paróquias”, ressalta o bispo da Diocese de Cachoeiro, dom Célio de Oliveira Goulart. É ele que vai presidir a missa de abertura da abençoada confraternização na Casa de Encontro Mãe da Igreja. 
Depois da celebração, entre 10 e 12 horas, o padre Evaldo Praça Ferreira (Paróquia Santíssima Trindade, Marataízes) vai falar sobre “Relações Interpessoais”, e o padre Joselito Ramalho Nogueira (coordenador Diocesano de Pastoral), “Interação entre Secretariado Diocesano de Pastoral e Paróquias”. 
A “Formação sobre Processos de Casamento” será conduzida pelo monsenhor Jefferson Luiz de Magalhães (chanceler da Cúria Diocesana). O “Informe do Departamento Diocesano de Comunicação” ficará por conta do padre Rogério Guimarães de Almeida Cunha. 
O almoço, com sorteio de brindes, começará ao meio-dia. Logo após, momento de confraternização entre as secretárias e o bispo diocesano. “Este é um momento de interação e uma boa oportunidade de troca de experiências”, destacou Ivanete Balbino Paris, secretária Diocesana de Pastoral.

Padroeira de Ibiraçu ganha música
Nossa Senhora da Saúde, Padroeira de Ibiraçu, ganhou música do professor Euzetti Vieira. Eis a letra, que ele vai expor na igreja: 

“Saudação a Nossa Senhora da Saúde” 
Ave, Nossa Senhora da Saúde. Ave, Maria Mãe de Deus e dos homens. Cura-nos as doenças, guia-nos pelos caminhos. Protege-nos de tantos males, Senhora da Saúde, roga por nós!
Confiantes no poder da intercessão, Hoje, diante da tua imagem santa, Volve o teu olhar de carinho sobre nós. Faze-nos entender a fé e a força da oração. Concede-nos, ó Mãe, Muita paz no coração. Ave... 
Confiantes no poder da intercessão Hoje, diante da tua imagem santa, Volve teu olhar de ternura e compaixão. Faz-nos praticar o amor e perdoar o irmão. Concede-nos, ó Mãe, vivermos o teu “Sim”.
Ave, Nossa Senhora da Saúde, Ave Maria, Mãe de Deus e dos homens. Cura-nos as doenças, guia-nos pelos caminhos. Protege-nos de tantos males, Senhora da Saúde, rogai por nós. Amém. 

OBS.: Quem quiser a partitura pode ligar para o professor: 3227-3931.

Retiro - O pastor José Maria de Souza (RJ) é o preletor do Retiro para Casais – “Buscando o sucesso conjugal” – entre os dias 6 e 8/10, no Hotel Praia Sol, em Nova Almeida, Serra. Promoção: Primeira Igreja Batista Praia da Costa. 
Contato: 3329-4080/9962-7822.

Culto da Família 
O cantor João da Viola (foto) vai lançar o seu segundo CD - “Filho Meu”, adorando ao Senhor Deus e também pregando a palavra no Culto da Família, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Alto Boa Vista, Cariacica. 
Contato: 3219-9537/9916-1039.

Técnica e Manipulação 
Introdução teatral, montagem de casinha, técnica e manipulação de fantoches, técnica vocal, desenvolvimento de histórias, treinamento individual e coletivo. Tudo na oficina com o pastor Dalberto Monteiro (foto), no próximo sábado, na Catedral do Pentecostes em Vila Velha. 
Inscrições: 3329-3288/9225-0919.

Baile - O tradicional “Baile das Rosas” da Festa de Santa Teresinha, no Salão do Paulinho, em Paul, Vila Velha, vai ser realizado a partir das 20h30 da próxima sexta-feira. Convites à venda nas comunidades. 
“É show!”, ressaltaram os divulgadores. 

TESTE
Próximo a qual ilha naufragou o navio em que Paulo viajava para Roma?

Resposta de ontem: Foi Jeremias que profetizou a morte de Hofra, rei do Egito (Jeremias 44.30) 

CALENDÁRIO
São Cosme e São Damião eram irmãos gêmeos e médicos. Dizem que nada cobravam pelos serviços que prestavam aos doentes. Foram martirizados durante a perseguição do cruel imperador Diocleciano (284/305).

Expo - André Valadão, Nívea Soares, Alda Célia, Fernanda Brum, Carlinhos Félix, Shirley Carvalhaes e Soraya Moraes vão se apresentar na “Angra Expo Cristã 2006”, entre os dias 26 e 29 do mês que vem, em Angra dos Reis (RJ). Os pastores RR Soares e Jorge Linhares também confirmaram presença. 
Mais informações: (24) 3368-8367.

“Providência” - O quarteto Melosweet, composto por Moisés, Willian, Eraldo e Alex, está lançando o CD “Providência”, com selo da MK Music. 
Já à venda em livrarias evangélicas de todo o País. 

Consulta - Os internautas evangélicos podem consultar os versículos da Bíblia e ficar em contato direto com um pastor pelo site www.comunhao.com.br. Através do link “Pastor on Line”, é possível pedir oração e receber conselhos. 
Também podem ser esclarecidas dúvidas sobre a vida cristã junto com um ministro do Evangelho. 

Xô, Tempestade! 
O pastor Edivaldo (foto) avisa que vai orar por divinas revelações na campanha “Jesus acalma tempestade”, na Terça da Bênção, a partir das 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Jardim Tropical, Serra. Fica na rua Santa Luzia, 113. 
Contato: 3338-4161/9997-2556. 

Vitória - Amanhã é dia de Culto da Vitória, às 19h30, na Assembléia de Deus Nova Aliança, avenida Vitória, 1.230, Jucutuquara. “Traga sua família para esta noite de louvor e ministração da palavra de Deus”, convida o diácono Alex Lima. 
Contato: 9224-2574. 

A PALAVRA
“A voz do Senhor é poderosa; a voz do Senhor é cheia de majestade” 
Salmos 29.4  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>