TRIBUNANAS RUAS
<b>  </b>
 
Você confia em políticos?

+ NÃO. Só prometem e não cumprem. Tem muita coisa para fazer, o desemprego, famílias passando fome, assaltos que não permitem que o trabalhador saia tranqüilo de casa; enfim, faltam coisas básicas e eles não fazem nada para melhorar.
Josiane Teixeira, 25 anos, motoboy, Bela Aurora, Cariacica.

+ NÃO. Entra ano sai ano é a mesma coisa. Entra um, a gente pensa que vai melhorar e continua tudo na mesma. É decepção em cima de decepção. O povo já não acredita e não confia mais nas promessas que eles fazem. É tudo igual.
Denilza Cândido Ribeiro, 39 anos, servente, Nova Canaã, Cariacica.

+ NÃO. Os políticos prometem muito, mas pouca coisa eles cumprem. Por isso, não dá para confiar neles, infelizmente. No período eleitoral eles falam muito, anunciam projetos e programas que não saem do papel, quando assumem os mandatos..
Nádia Paixão Gavi, 25 anos, bombeiro, Maruípe, Vitória.

+ SIM.  Dependendo do político dá para confiar, sim. É preciso analisar a sua história, acompanhar sua trajetória. Se ele sempre foi honesto e comprometido dá para acreditar. Eu confio em alguns vereadores eleitos no município onde moro.
Marlon Rebocci, 21 anos, estudante, Campo Grande, Cariacica.

+ NÃO. Os políticos para mim não valem nada. Eles só falam, falam e não fazem nada. Atualmente só podemos confiar em Deus. Este sim, nos é fiel. Os políticos são todos iguais. Não há um que se salve. Temos que viver apenas ao lado de Deus.
José Barboza Nascimento, 61 anos, mecânico,  José de Anchieta, Serra.

+ NÃO. Não temos como confiar. São todos corruptos. Aprontam muito, trabalham em causa própria e de acordo com seus interesses, sem se interessar pelas causas públicas. É tanta coisa errada que não dá para acreditar neles. 
Sérgio Milagre Lemos, 23 anos, conselheiro tutelar, Cach. Itapemirim.

Em Alta
O esquema especial de atendimento no Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) para garantir aos segurados de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra que precisam dar entrada no pedido do auxílio-doença. Serão 130 atendimentos diários na agência Beira-Mar. É uma medida que ajuda a reduzir o sofrimento dos segurados.

Em Baixa
A morte de Rosimere Bandeira dos Santos, uma estudante de 8 anos, que foi atingida na nuca durante tiroteio de gangues no bairro São Pedro I no último sábado. Uma criança que perde a vida de maneira trágica é uma das facetas mais terríveis do aumento da criminalidade, principalmente por causa do tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

