Vozes de estrelas
<b> Atores como Laurence Fishburne, Mickey Rourke e Christopher
Walken dublarão as vozes dos personagens de “True Crime” </b>
 
A revista japonesa “Famitsu” revelou o elenco que dublará as vozes de “True Crime: New York City” (GC, PS2, XB), continuação para o jogo de ação popular nos videogames e no computador.
Segundo a publicação, atores como Laurence Fishburne (“Matrix”), Mickey Rourke (“Sin City: A cidade do pecado”), Christopher Walken (“Prenda-me se for capaz”) e Mariska Hargita (“Law & Order: Special Victims Unit”) estão entre os contratados.
O game conta a história de Marcus Reed, um detetive que conhece a cidade inteira como a palma da mão. Além do dirigir e atirar, “True Crime” tem um elemento a mais: os combates físicos. 
Apesar do jogador ter de cumprir uma linha de missões seqüênciais para chegar ao final do jogo, entre elas há missões opcionais. Reed pode fazer patrulhas, impedir assaltos, prender criminosos e, assim, melhorar suas habilidades: dirigir, atirar e lutar.
Suas atitudes e escolhas influenciarão o modo como você é conhecido nas ruas, se é bom ou se é mau. Isso influenciará diretamente nas reações das pessoas em determinadas missões e também mudará o final do jogo.
Em outras palavras, você escolhe como agir para resolver determinados casos. Em uma situação com reféns, por exemplo, Reed pode tentar convencer o criminoso a se render ou pode partir para a ignorância e encher o larápio de tiros.
“True Crime: New York City” foi anunciado para GameCube, PlayStation 2 e Xbox. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

