Sine oferece 446 vagas hoje
<b> Os postos do Sine vão receber inscrições a partir
de hoje e encaminhar os candidatos para as empresas </b>
 
Os interessados em conseguir uma vaga no mercado de trabalho devem aproveitar as 446 oportunidades que estão sendo oferecidas no Serviço Nacional de Emprego (Sine), a partir de hoje, no Estado.
As oportunidades, que estão sendo oferecidas nas agências do Sine de Anchieta, Vitória, Cariacica, Vila Velha e Serra, são para profissionais que possuem formação escolar nos níveis fundamental, médio, técnico ou superior.
Para concorrer a uma das vagas do Sine, os interessados devem procurar uma agência de atendimento do órgão, portando os documentos originais da carteira de identidade, CPF, carteira de trabalho e certificados de cursos – se o trabalhador possuir.
Entre as vagas oferecidas para os níveis fundamental e médio estão oportunidades para açougueiro, ajudante de padeiro, carpinteiro, costureira, ajudante de caminhão e vendedor.
Já para nível técnico as vagas são para técnico em edificações, construção civil, mecânico, dedetização e arquivista.
Para os profissionais de nível superior que estão procurando uma oportunidade, entre as vagas abertas estão chances para engenheiro mecânico, engenheiro elétrico, engenheiro agrimensor e professor de Informática.
As agências do Sine de Viana, Linhares, Aracruz, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Guarapari, Nova Venécia e São Mateus também estão com vagas abertas.
Nesse caso, os interessados que moram nesses municípios devem telefonar ou ir pessoalmente às agências para obter mais informações.

As oportunidades

Anchieta
•Endereço: Rodovia do Sol, 1.620, quilometro 27,5, Vila Residencial da Samarco, no Ginásio de Esportes.
Telefone: (28)3536.3488
Operador de Empilhadeira: 2 
Vendedor externo: 15 
Professor de informática: 2 
Operador Clemp: 1 
Montador de andaime: 4

Vitória 
•Endereço: Avenida Princesa Isabel, 599, edifício Março, centro de Vitória. Telefones: (27) 3132-5309 ou 0800-7070441
Açougueiro: 7 
Ajudante de padeiro: 8 
Ajudante de cozinha: 5 
Atendente de balcão: 90 
Auxiliar de contabilidade: 1 
Auxiliar de enfermagem do trabalho: 1 
Ajudante de mecânico: 1 
Caldeireiro: 1 
Carpinteiro: 43 
Confeiteiro: 6 
Cozinheiro geral: 2 
Eletricista: 3 
Eletricista auxiliar: 1 
Eletricista de veículo: 1 
Doméstica: 2 
Engenheiro eletricista: 1 
Guindasteiro: 2 
Estalador mantenedor de telefonia: 1 
Professor de informática: 1 
Locutor anunciador: 1 
Operador de máquina de torrefação: 1 
Padeiro: 10 
Pedreiro de acabamento: 3 
Supervisor comercial: 2 
Vendedor interno: 1 
Vidraceiro: 1

Cariacica
•Endereço: Rua Santa Marta, s/n, Campo Grande. Telefone: (27) 3136-3134 ou 3136-3133
Costureira overloquista (com experiência): 1
Costureira com experiência em malha: 1
Vendedor autônomo com carro ou moto (com experiência): 2
Torneiro mecânico: 1
Caldeireiro (com experiência): 10
Operador de caminhão Munck 
(seis meses de experiência e com curso de MOPP): 1
Chefe de oficina (com experiência em mecânica a diesel): 1
Ajudante de caminhão (com 1º grau completo): 10
Lavador de carro com experiência: 1
Costureira retista com experiência: 1
Técnico em edificações ou construção civil (com 2º grau completo e experiência): 1

Vila Velha
•Endereço: Rua Henrique Moscoso, 1.580, edifício Elisa, centro de Vila Velha. Telefone: (27) 3139-9622
Ajudante de padaria: 5
Ajudante de peixeiro: 2
Alinhador de pneus: 1
Armador: 1
Auxiliar contábil (Superior completo): 1
Auxiliar de cozinha: 1
Auxiliar de frios: 2
Auxiliar de serviços gerais: 14
Auxiliar técnico em eletrônica: 1
Auxiliar técnico em informática: 2
Carpinteiro: 42
Cartógrafo: 1
Chefe de oficina (Experiência em mecânica diesel): 1
Copeira: 8
Costureira (Acima de 40 anos): 1
Costureira (Experiência em casear): 1
Costureira (Experiência em malha): 4
Costureira (experiência em reta): 1
Cozinheiro: 3
Engenheiro agrimensor: 1
Garçom: 16
Lavador de automóveis: 5
Lixador: 2
Marceneiro: 1
Mecânico (Experiência em ar-condicionado de veículos): 1
Montador de móveis: 1
Motoboy com moto: 6
Motorista (experiência em montar móveis): 1
Operador de caminhão Munck: 1
Operador de Patrol: 1
Padeiro: 3
Pintor: 12
Porteiro: 2
Promotor de vendas: 10
Recepcionista (25 a 35 anos): 1
Recepcionista (Experiência em locadora de vídeo): 1
Salgadeiro: 2
Serralheiro: 1
Técnico de dedetização: 2
Técnico de edificações: 2
Torneiro mecânico: 2
Vendedora (Experiência em pneus): 1
Vendedora: (Experiência em móveis): 1

Serra
•Endereço: Avenida Civit, Shopping do Povo, Loja I e II. Telefone: (27) 3138-1085
Ajudante de mecânico: 1
Ajudante de eletricista: 1
Auxiliar de hortifruti: 1
Arquivista técnico: 1
Auxiliar técnico em informática: 1
Açougueiro: 1
Carpinteiro: 1
Chefe de oficina: 1
Calceteiro: 1
Cadista de tubulação: 1
Churrasqueiro: 1
Desenhista técnico mecânico: 1
Encarregado de terraplanagem: 1
Engenheiro elétrico: 1
Engenheiro mecânico: 1
Inspetor de solda: 1
Instalador e mantenedor de rede telefônica: 1
Laboratorista de asfalto: 1
Retificador de motor: 1
Montador de andaime: 1
Nutricionista: 1
Operador de trator agrícola: 1
Operador de trator lâmina D6 (II): 1
Operador de retroescavadeira: 1
Técnico mecânico: 1
Técnico de edificações: 1
Técnico arquivista: 1
Vendedor externo: 1

Outras agências

Viana
Endereço: Avenida Guarapari, s/n, loteamento Arlindo Vilaschi, Bairro Areinha Telefone: (27) 3396-7428

Linhares
•Endereço: Avenida Governador Lindenberg, 660, Centro. Telefone: (27) 3371-1734 ou 3371-3467

Aracruz
•Endereço: Rua Quintino Loureino, 455, centro de Aracruz. Telefone: (27) 3256-3557 ou 3256-3615

Colatina
•Endereço: Rua Dr. Joaquim Ribeiro Filho, 26, Bairro Vila Nova. Telefone: (27) 3721-7102
Cachoeiro de Itapemirim
Endereço: Rua Bernardo Horta, 312, Guandu. Telefone: (28) 3522-5060 ou 3522- 6946

Guarapari
•Endereço: Avenida Santo Antônio, 141, Muquiçaba. Telefone: (27) 3361-4557
Nova Venécia
•Endereço: Rua Anchieta, s/n, Centro. Telefone: (27) 3752.2830 ou 3752-3400
São Mateus
•Endereço: Praça Anchieta, s/n, Centro. Telefone: (27) 3763-2706 ou 3763-2717 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

