Câmeras filmam roubo no cais
<b> Dois acusados de roubar carros
no cais de Capuaba foram presos
após serem filmados levando
aparelho de som de um Gol </b><br>
 <br>
Dois bandidos que vinham roubando carros e arrombando veículos no estacionamento interno do cais de Capuaba, no Terminal Portuário de Vila Velha 
(TVV), foram flagrados ontem em ação. Eles roubaram um aparelho de som do Gol de um funcionário do porto, mas foram presos porque toda a ação foi filmada pelas câmeras do circuito interno de segurança do local.
Os vigilantes do porto, da empresa Visel, instalaram uma das câmeras em um ângulo específico para flagrar o crime porque queriam identificar quem eram os bandidos que estavam agindo no local há aproximadamente dois meses. Aproximadamente 10 veículos já foram arrombados ou roubados no local.
Foram presos: o motorista de uma empresa prestadora de serviços do TVV, Fabrício Patrocínio Soares, 28 anos, e Joelito dos Santos Bernardo, 28 – que já tem passagens pela polícia por homicídio e porte ilegal de arma. Eles foram abordados após tirarem toda a aparelhagem de som do Gol.
De acordo com levantamentos do supervisor geral de segurança portuária da Codesa, Antônio Carlos do Nascimento de Sá, os dois acusados fazem parte de uma quadrilha que já vem atuando há alguns meses no estacionamento. 
Quando os crimes começaram a ocorrer, uma das câmeras do circuito interno foi posicionada diretamente para o estacionamento e flagrou a quadrilha agindo nos dias 6 e 7 de março.
“Eles fazem parte de uma quadrilha que está agindo aqui há algum tempo. Quando os crimes começaram a acontecer, posicionamos uma câmera para flagrar as ações e acionamos o nosso serviço reservado de segurança para atuar e prender os bandidos”, disse Antônio Carlos. 
Nas imagens flagradas nos três dias de gravação, os bandidos agiram de uma mesma forma. Eles chegavam em um Gol dourado e enquanto um arrombava o veículo e retira os equipamentos, o outro ficava observando a movimentação no estacionamento. 
Apesar de gravarem as imagens, os seguranças ainda não haviam conseguido deter os criminosos, como ocorreu ontem, às 16 horas.
O equipamento de som retirado do Gol, as imagens do circuito interno de segurança e as cópias das ocorrências de crimes já registrados no estacionamento foram entregues no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde os dois acusados permanecem presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>