Atrás de coelhos malucos
<b> Rayman, famoso mascote dos games 
da década de 90, volta aos consoles  
atrás de coelhos ensandecidos 
que querem dominar o mundo </b><br>
 <br>
O mascote da Ubisoft está de volta nos consoles da nova geração, em sua nova aventura “Rayman Raving Rabids”. Inicialmente para o Wii, mas que deve ter versões para os outros consoles. 
A história começa em uma ensolarada tarde. Rayman está curtindo o piquenique com alguns “amigos”, quando um bando de coelhos maluquinhos invadem o local e Rayman é seqüestrado por um coelho musculoso gigante de nome Sergei. A intenção por trás disso é a clássica de todo o vilão: conquistar o mundo.
Rayman então é levado para uma prisão e para sair dela o jogador precisa completar uma série de minigames para entreter os coelhos que o estão guardando. Com isso, ele conquista a simpatia de seus captores e ganha um desentupidor de vaso, que é a “chave” para escapar da cela.
O gamer poderá também contar com outros “aliados” de Rayman durante a saga. Ele poderá montar em diversas criaturas, como tubarões, águias, rinocerontes e aranhas, cada um com habilidades próprias.
Entrentanto, para que isso aconteça, é preciso que o “herói” os vença em uma disputa, provando que é mais forte. Ou mais esperto. “Cavalgando” seus novos aliados, Rayman ampliará os seus movimentos e acessos pelas áreas do jogo.
Com a aranha, por exemplo, ele pode andar pelas paredes e pelos tetos. Com a águia ele poderá voar. E, junto ao tubarão, ele poderá se locomover com mais facilidade pela água.
Além disso, Rayman vai poder se tornar um mestre do disfarce, enganando os seus oponentes. Estarão disponíveis para ele roupas que vão conceder habilidades exclusivas e ainda permitir acesso a áreas secretas do jogo.
O tema das roupas passa pelos estilos punk, rock, pop, hip hop e, claro, palhaço. Cada vestimenta é uma dança diferente, que permite hipnotizar os coelhos vilões do jogo. Se o jogador quiser, ele pode combinar as peças das roupas e montar um Rayman mais personalizado. 
Cerca de dez mundos diferentes compõem o game, que vão proporcionar ao jogador ampla liberdade para explorá-los. A edição para Wii deverá ter minigames exclusivos, como de corrida e de dança, que aproveitem as características do controle.
Rayman, criado pela produtora francesa Ubisoft, no ano de 1995, tornou-se o seu principal personagem. Detalhe curioso é que Rayman parece ser invisível, já que só é possível ver os acessórios e as roupas que ele usa, e claro, os grandes e expressivos olhos que todo personagem cômico possui. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>