Devassa nos portos
<b> Fiscais da Receita vão abrir 10 novos contêineres
hoje na operação de repressão ao contrabando </b><br>
 <br>
Técnicos da Receita Federal irão averiguar novos contêineres a partir das 9 horas de hoje nos portos capixabas.
 O trabalho faz parte da Operação Blindagem I, coordenada pela Divisão de Repressão ao Contrabando da Receita Federal.
Trata-se da primeira grande operação especializada no contrabando e crimes de desvio de mercadorias, que teve início na última quarta-feira.
Até sábado foram apreendidas 2.259 toneladas de mercadorias, o suficiente para abastecer 600 ônibus de sacoleiros, dos tipos que cruzam a fronteira entre Brasil e Paraguai.
Durante ontem, segundo o chefe da Divisão de Repressão ao Contrabando da Receita na Região do Rio de Janeiro e Espírito Santo, Henrique Xavier, alguns técnicos atuaram em escala nos principais acessos dos portos no Estado, mas não houve abertura de novos contêineres.
No sábado, alguns deles foram separados para averiguação hoje. A média diária de circulação de contêineres nos portos capixabas, de acordo com o chefe da Alfândega local, João Luiz Fregonazzi, é 750 unidades.
Ele estima que a equipe de técnicos da Operação Blindagem I deverá abrir cerca de 10 contêineres por dia.
Xavier garante que a ação será ininterrupta no decorrer da semana, com atuação 24 horas por dia.
Os técnicos estão autorizados a separar qualquer mercadoria considerada suspeita para uma averiguação detalhada.

APREENSÃO
Entre as mercadorias apreendidas no sábado, listavam perfumes, azeite de oliva, rum, aço, produtos químicos, carros desmontados e até uniformes camuflados idênticos aos utilizados pelo Exército.
As fardas estavam em dois contêineres, somando 1,1 mil caixas com 60 peças de uniformes camuflados de treinamento no padrão utilizado pelo Exército.
Apesar de estarem com etiquetas de fabricação brasileira, a mercadoria estava sendo trazida da China.
A Receita anunciou que vai pedir ao Ministério Público ajuda para investigar a origem e o destino das fardas apreendidas.
O Exército chegou a emitir nota dizendo que a empresa vencedora da licitação para aquisição de uniformes foi a Nayr Confecções Ltda, de Santa Fé do Sul, São Paulo, que ainda não se manifestou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>