Celulares saem de graça
<b> Empresa lança oferta de
aparelho de graça, mas é
preciso assinar plano de
pagamento mensal </b>
 
Na busca por novos clientes e com um mercado cada vez mais competitivo, as operadoras de celulares apostam alto nas vendas de Natal. Algumas empresas chegam a oferecer celular de graça para que o cliente mude de operadora.
Entre as promoções está a da Claro “Celular de graça na sua mão”. Entre os aparelhos estão o Nokia 6101, o Motorola V360 e o Sony Ericsson Z530 que é oferecido ao consumidor que optar pelo plano Estilo 200 (R$ 107,77 por mês).
Para quem deseja contratar um plano menor, a Claro oferece ainda o Nokia 2310 no plano Estilo 40 (R$ 39,89), o Nokia 6060 ou o LG MG 210 no plano Estilo 70 (R$ 60,35).
Pelas regras, ao escolher o plano o consumidor leva como bônus a mesma quantidade de minutos contratados pelo período de 12 meses. Ou seja, quem contratar 100 minutos, ganha mais 100 de bônus.
A operadora Oi também está oferecendo ao consumidor a possibilidade de ter um aparelho de graça, dependendo do plano pós-pago contratado. Entre os aparelhos disponíveis estão Nokia 6060 nos planos Oi 220 e Oi Família 300+.
O modelo Motorola E398 é oferecido ao cliente que contratar o plano Oi 600 e Oi Família 550+, enquanto o Sony W600 é ofertado para quem optar pelo Oi 1250 e Oi Família 1250+.
Já a Vivo oferece aos clientes, em sua promoção de Natal, aparelhos a partir de R$ 49,00 e bônus de até R$ 1.000 para falar de graça com qualquer aparelho da mesma operadora em ligações locais.
CHAMADAS
Na promoção da operadora TIM o cliente pode fazer chamadas locais, entre aparelhos da mesma operadora, por R$ 0,07 o minuto até 31 de julho do próximo ano.
Para os clientes de planos pós-pagos, a tarifa promocional passa a valer depois de utilizados os minutos previamente contratados em seu plano.
Os clientes também podem economizar nas chamadas feitas para telefones fixos com o chamado “TIM Casa”. A oferta, lançada pela empresa em setembro, permite que os clientes cadastrem uma área como sua “casa” e façam chamadas locais para qualquer número fixo por um valor mensal menor do que o da assinatura do telefone fixo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

