Ibiraçu lotada para o rodeio
<b> Hotéis e pousadas da cidade e de municípios vizinhos estão
praticamente sem vaga para a festa de peão, que começa amanhã </b>
Maria Ângela Siqueira 
Quem quiser garantir uma vaga na cidade e nas imediações para poder assistir à sétima edição do Rodeio de Ibiraçu, que começa amanhã, vai ter que se apressar. Hotéis, pousadas e campings estão com últimas vagas. A maioria está com sua capacidade esgotada.
Em Ibiraçu, já é praticamente impossível conseguir acomodação, segundo uma pesquisa feita por A Tribuna ontem. O Hotel Califórnia está com todos os 29 quartos ocupados. Na Agro-Estância Lombardi, o último chalé foi alugado ontem à tarde. 
Quem insistir em ficar mais perto do evento tem a opção de acampar no Camping Santo Rui. O pacote de sexta-feira a domingo custa R$ 30,00 por pessoa, segundo o proprietário, Darlan Silva Rui.
Nos municípios vizinhos, a procura por vagas também é intensa, mas é possível conseguir algumas acomodações mais simples. É o caso do  Hotel Aratur, em Aracruz, que esgotou as vagas em apartamentos, mas dispõe de sete quartos simples, com direito a banheiro coletivo. No Iramar I e no Hotel Castelo não há mais vagas.
Em Barra do Sahy, a Pousada da Barra ainda dispõe de um quarto para quatro pessoas e dois para casal. Em João Neiva, o Hotel Capixaba só tem mais dois apartamentos disponíveis, enquanto o Hotel Augusta formou até lista de espera, em caso de desistência.
Com uma expectativa de público de 80 mil pessoas nos quatro dias de evento, o Rodeio de Ibiraçu começa amanhã e vai até domingo.
Entre as atrações estarão Zezé Di Camargo & Luciano, Asa de Águia, Chiclete com Banana, Rodrigo Bala, Laion, Casaca, Mais Astral, Durval e André e Lelis.
O Rodeio de Ibiraçu figura como a 5ª Etapa do Campeonato Aberto de Rodeio Brasileiro da Confederação Nacional de Rodeios.  
Serão 20 montarias em touro, 10 em cavalos e as provas funcionais que são: laço em dupla, laço em bezerro, buldogging e prova dos três tambores. Mais de 150 competidores de todo o Brasil vão participar.
Na disputa, vão estar peões como Antônio Caribé e Júnior Schmid, que treinaram duro para participar das provas de montaria em touro. As cowgirls Dalva Oliveira e Fran Rosário também são apaixonadas pelo esporte.

A programação
Amanhã
20h – Rodeio completo
22h30 – Rodrigo Bala e Laion
Sexta-feira
20h – Rodeio completo
23h – Chiclete com Banana e Casaca
Sábado
14h – Micareta com Durval e André Lelis
19h – Rodeio mirim
20h – Rodeio completo
23h – Zezé di Camargo & Luciano e Mais Astral 
Domingo
18h – Rodeio mirim
19h – Rodeio completo
20h – Zerodoissete
22h – Asa de Águia
• Local: Centro de Eventos Cesar Salém
• Ingressos: O primeiro lote de ingressos individuais para sexta-feira e sábado (R$ 15,00) estão esgotados, mas o segundo lote está à venda por R$ 20,00
• Amanhã – R$ 5,00 
• Sexta-Feira – R$ 20,00
• Sábado – R$ 20,00
• Domingo – R$ 10,00 
• Local de venda dos ingressos – Eletrocity: no Shopping Vitória, Shopping Praia da Costa, Shopping Norte Sul e Colatina. Vivaz Acessórios, Sinal Verde e Espaço Original, em Aracruz. Espaço Original, em João Neiva. Toninha Moda e A Pedrita, em Ibiraçu.
•Camarotes – Pacote para os quatro dias custa R$ 4 mil, com capacidade para 20 pessoas. Ainda há 20 camarotes disponíveis. Vendas pelo telefone: (27) 3257-2523
•Micareta – Não há abadá. Todo mundo pode participar. Animação será com trio elétrico. 
• Estacionamento – A prefeitura local estabeleceu o preço de R$ 5,00 nas ruas da cidade. Os flanelinhas vão estar identificados por crachá e camiseta. Os locais liberados estarão sinalizados. Também haverá estacionamentos particulares credenciados.

A segurança para o rodeio
Dentro do evento
• 200 homens de segurança privada; 
• 160 homens da Polícia Militar, divididas em tropa de choque, polícia de trânsito, cavalaria e polícia ostensiva; 
• Uma delegacia da Polícia Civil composta de um delegado, dois escrivães e 12 investigadores.
Dentro da cidade
• Uma delegacia da Polícia Civil composta de um delegado, dois escrivães e 12 investigadores; 
• 16 homens da Polícia Rodoviária Federal, composta de quatro viaturas e um helicóptero; 
• 30 homens de segurança privada que ficarão das 23 às 6 horas do dia seguinte protegendo e dando cobertura aos pontos comerciais da cidade.
Fonte: Organização do evento 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

