Carro em local proibido merece ser guinchado?
<b>  </b>
 
+ SIM. Com certeza. Há motoristas irresponsáveis, que só pensam neles e, em nome disso, estacionam onde bem entendem. Não estão nem aí se vão atrapalhar o trânsito ou até a passagem das pessoas pelas calçadas. Rielsa Loura, 46 anos, artesã, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + SIM. Sem dúvida, porque atrapalha o trânsito. Há muitos motoristas por aí que não têm consciência e respeito pelas outras pessoas. Vão, estacionam em local proibido e, o pior, muitas vezes acham que eles é que estão certos. Gilcimar Lopes, 19 anos, polidor, Cascata, Serra
 + SIM. Se é proibido, então não tem nada que estacionar o carro. Além disso, há muitos casos em que os motoristas estacionam bem em cima das calçadas, dificultando a vida dos pedestres. Quem desrespeita, tem de ser punido. Carine da Silveira, 28 anos, aux. administrativo, Ilhéus, Bahia
 + SIM. Porque atrapalha o andamento do trânsito. Seria bom se as pessoas tivessem consciência e estacionassem nos lugares devidos, conforme a lei. Infelizmente, há sempre alguém sem senso de responsabilidade e cidadania. Erikson Rosa Soares, 23 anos, pastor, Ibiraçu (ES) 
+ SIM. Motorista que estaciona em local proibido está desrespeitando as leis de trânsito e atrapalhando a vida das outras pessoas. Ainda mais quando o carro é estacionado em cima da calçada. Aí complica para os pedestres. Renan Borges Pimentel, 21 anos, motoboy, Jucutuquara, Vitória 
+ SIM. Claro. Quando o carro é estacionado em cima da calçada, por exemplo, atrapalha a passagem dos pedestres. Aí, as pessoas têm de se arriscar andando pelas ruas. Alguns motoristas não têm consciência e responsabilidade. Elizângela Ananias, 24 anos, babá, Volta de Caratoíra, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

