Dramática batalha do futuro
<b> Com a importante missão de
salvar a Terra, gamer terá que usar
todas as suas habilidades para
evitar a destruição do planeta </b>
 
Em março de 2047, uma gigantesca explosão nuclear nos céus noturnos marca o dramático início da Terceira Guerra do Tiberian. Assim começa a história de “Command & Conquer 3 – Tiberian Wars”, da série da Eletronic Arts.
No game, daqui a 41 anos o Tiberian cobrirá a superfície da Terra, que será dividida em zonas baseadas em seu nível de contaminação pela substância cristalina. 
As zonas azuis, regiões relativamente livres da contaminação, ocupam apenas 20% da superfície terrestre e representam os últimos refúgios do mundo civilizado.
Já as zonas amarelas são constituídas de áreas parcialmente habitáveis e correspondem a 50% da superfície do planeta. A maioria da população terrestre vive nessas áreas devastadas por guerras e extrema degradação ambiental, um cenário bastante profético já nos dias de hoje.
Os 30% restantes do planeta são inabitáveis para todas as formas de vida conhecidas. Essas são as zonas vermelhas, chamadas de o deserto de Tiberian, varrido constantemente por violentas tempestades de íons. 
Essas zonas vermelhas há muito deixaram de se parecer com outras regiões da Terra, lembrando a superfície de um planeta extraterrestre.
E é nesse mundo à beira da destruição que Kane retorna para liderar a Irmandade de Nod em um ataque direto de proporções globais contra a GDI e as poucas zonas azuis ainda restantes no planeta. Cabe ao jogador deter Kane, pois o destino da humanidade e do planeta, está em suas mãos.
Com gráficos de última geração, um enredo épico apresentado através de seqüências de vídeo real e a jogabilidade rápida que é marca registrada da série “Command & Conquer”, “Tiberian Wars” redefine os padrões para o futuro da experiência de um jogador em jogos RTS.
Quando o jogador decidir testar suas habilidades on-line, um novo conjunto de recursos inovadores, como a habilidade de transformar suas batalhas em um verdadeiro esporte virtual, será revelado.
“Command & Conquer 3 – Tiberian Wars” foi um dos jogos apresentados no Games Convention 2006, que aconteceu na semana passada na Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

