Engenheiro japonês é assaltado
<b> Ele veio ao Estado a trabalho
e aproveitou o dia de folga
para passear na Praça dos
Namorados, mas foi rendido </b><br>
 <br>
Uma quadrilha de assaltantes cercou um engenheiro mecânico japonês quando ele aproveitava o dia de folga para fazer um passeio turístico pela orla da Praia do Canto, em Vitória. Ele foi atacado quando caminhava sozinho pela Praça dos Namorados. Um dos acusados foi detido por moradores da região.
O crime aconteceu por volta das 10h30 de ontem. O engenheiro mecânico Hideo Miyanciga, 40 anos, veio ao Estado para prestar serviços a um siderúrgica e resolveu sair do hotel onde estava hospedado para caminhar pela Curva da Jurema.
De acordo com a ocorrência feita pelo japonês com a ajuda de uma intérprete no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, ele estava fazendo fotografias dos pontos turísticos com a câmera fotográfica de seu telefone celular quando foi rendido por um bando de menores.
A vítima, que não fala português, estava sozinha portando além do celular, documentos pessoais e dinheiro.
Um dos integrantes do bando mandou que ele entregasse o aparelho, mas como o engenheiro não entendia o que os assaltantes falavam chegou a sorrir para os bandidos. Foi quando um deles avançou contra ele e roubou o telefone.
 O engenheiro começou a gritar por socorro em inglês e algumas pessoas que caminhavam pela praça foram ao auxílio dele. Outros moradores gritaram para alguns agentes da Guarda Municipal de Vitória alertando para a fuga dos marginais.

PERSEGUIÇÃO
Testemunhas do crime informaram aos agentes que os bandidos haviam corrido em direção à avenida Desembargador Santos Neves, nas proximidades de uma escola particular. 
Moradores que estavam por perto viram os bandidos correndo e conseguiram deter um suspeito de 18 anos. O rapaz só não foi linchado pelos pedestres que o detiveram porque os agentes da Guarda Municipal chegaram a tempo de impedir a ação.
Ele foi capturado pelos agentes municipais e levados para o DPJ, onde foi reconhecido pelo engenheiro. No entanto, como não estava com o telefone da vítima e não tinha passagem pela polícia, acabou sendo liberado. O celular da vítima foi encontrado momentos depois na avenida mas, devido à queda, o aparelho estava quebrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>