Queimando os pneus
<b> Em GTL, o jogador vai
pilotar modelos lendários,
dignos de colecionadores e
de clubes de automóveis </b>
 
A era de ouro dos carros esportivos está de volta. “GT Legends”, novo game de automobilismo da Atari, distribuído no Brasil pela Moving Imagem e Editora, acelera nas pistas com os modelos mais clássicos, esportivos e de passeio das últimas décadas.
“GT Legends” leva o jogador a uma viagem nostálgica e a toda velocidade dentro do universo das corridas dos anos 60 e 70. Seja pelos gráficos, ruídos, roncos ou músicas da época, o gamer pode combinar a paixão por automobilismo com o hobby dos carros antigos. 
Seguindo a linha de “GTR”, “GT Legends” traz a excelência na técnica de corridas com a nostalgia de carros como Ford GT40, Ford Capri, Lotus Cortina, Alfa GTA, Corvette, entre mais de 90 modelos disponíveis para testar as habilidades do piloto.
Cada um dos veículos tem suas características e desempenhos conservados e transmitidos fielmente nas mãos do gamer. A diferença entre um Mini Cooper e um Mustang são facilmente percebidas possibilitando ao piloto escolher o tipo de carro que mais lhe agrada.
O jogo transmite puro realismo com a mais alta tecnologia em gráficos, permitindo efeitos especiais que injetam muita adrenalina nas pistas, além de ciclos dinâmicos entre o dia e a noite. O áudio é um destaque a parte, todos autênticos, gravados com carros oficiais da FIA.
São diversos modos de jogo, em mais de 25 variações de pistas reais como Ìmola, Monza e Doninton. No modo “Carreira”, o gamer deve ganhar vários campeonatos e acumular dinheiro para comprar o carro dos seu sonhos.
Em “GTL”, o jogador é desafiado para conquistar o modelo mais desejado e raro de todos. Para isso, o nível de dificuldade deve ser ajustado, afinal de contas quanto maior o esforço, maior será a recompensa. No modo multiplayer as disputas são feitas com até 15 oponentes on-line.
Agora é só sujar as mãos de graxa, escolher o carro, aceitar os desafios e entrar nas pistas arrasando, não só no desempenho, mas também na beleza das máquinas.

GT Legends
q Gênero: simulador de corridas
q Produtor: Atari
q Distribuidor: Moving Imagem e Editora
q Requisitos mínimos: Windows XP/2000/X64, 512 MB de RAM, 2,5 Gb de espaço livre no disco rígido, drive de CD-Rom 8X placa de vídeo com 64 MB compatível com DirectX 8.1
q Preço: R$ 79,90
q Mais Informações: www.movingeditora.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

