Alerta para epidemia de dengue
<b> Levantamento do Ministério da Saúde revelou excesso
de focos de mosquito na Grande Vitória </b>
 
Um levantamento divulgado ontem pelo Ministério da Saúde apontou que os moradores da Grande Vitória devem ficar em alerta durante o verão para evitar uma epidemia de dengue. Os municípios de Cariacica, Serra, Vitória e Vila Velha são apontados como os de maior risco no Estado, onde são encontrados em média três vezes mais imóveis que servem como criadouros para o mosquito transmissor da doença que o recomendado pelo ministério.
Os dados revelam que, na Serra, quase quatro em cada 100 imóveis possuem criadouros de larvas do mosquito Aedes Aegypti. Cariacica é o segundo município com maior índice de infestação, sendo que em cada 100 casas pesquisadas, 2,9 apresentaram focos do mosquito. Vitória e Vila Velha vêm logo depois, com 2,7 imóveis infectados a cada 100 residências visitadas.
A recomendação do Ministério da Saúde é que haja menos de um criadouro a cada grupo de 100 imóveis. Mas, de acordo com o órgão, a situação só se torna crítica para as cidades onde foram encontradas a partir de quatro casas em 100 com larvas.
Entre os municípios capixabas com menor risco de epidemia de dengue estão Cachoeiro de Itapemirim e Linhares, que apresentaram índice de 0,8.
De acordo com o secretário executivo do Ministério da Saúde, Jarbas Barbosa, a pesquisa visa antecipar aos governos estaduais, municipais e à sociedade a situação da dengue no País.
“A população é fundamental neste processo porque, por melhor que seja o trabalho da prefeitura, nunca haverá um agente em cada casa todos os dias do ano. Por isso é importante não deixar água acumulada”, afirmou.
O levantamento foi realizado em 154 cidades de todo o Brasil. A situação mais preocupante no País é a do município de Itabuna (BA), onde em cada 100 casas pesquisadas, 17 apresentaram larvas do Aedes aegypti. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

