Alunos vão recadastrar  imóveis
<b> Estudantes da escola técnica
de Colatina começam hoje a
fazer um levantamento das 
residências do município </b><br>
 <br>
COLATINA – Para conhecer a realidade dos imóveis existentes em Colatina atualmente terá início hoje um recadastramento imobiliário no município.
O levantamento será feito por estudantes do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefetes), que foram contratados pela empresa Maplan Aerolevantamentos. 
Segundo a coordenadora do Projeto de Modernização Administrativa, Viviane Ferraço Marino, a realização do serviço inclui ainda fotos aéreas de áreas do município e o recadastramento econômico, que será um mapa que relacionará os estabelecimentos comerciais. Todo o trabalho executado pela empresa deverá estar concluído em cinco meses. 
Sobre o recadastramento imobiliário, a coordenadora informou que a prefeitura fez há dois anos o levantamento de 10 mil imóveis. Agora, os alunos do Cefetes, em sua maioria ligados à área de técnica em edificações, darão continuidade ao trabalho. Eles comparecerão aos domicílios do município devidamente identificados com uniforme fornecido pela empresa e crachá.
Os estudantes farão um levantamento detalhado de toda a situação que encontrarão em cada imóvel. O trabalho será feito das 8h30 às 18 horas. 
Viviane enfatizou que há uma expectativa de que depois de concluído o trabalho o número de imóveis, que hoje é de 37 mil, suba para quase 45 mil. Este resultado também proporcionará a elevação dos valores arrecadados com o Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU).
Depois de concluído o Projeto de Modernização Administrativa, os colatinenses poderão conhecer os resultados obtidos através da internet e da rede de informática da administração municipal. A coordenadora afirmou que o trabalho servirá também de base para o Plano Diretor Municipal, que está em fase de elaboração.
“Hoje a situação imobiliária real existente em Colatina é desconhecida, porque ao longo dos anos ocorreram diversas situações que não foram informadas à prefeitura. Agora, com o trabalho que será executado, passaremos a ter o controle total da situação imobiliária em Colatina”, destacou Viviane AMarino.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>