Dez teses em favor do controle de capitais (10)
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
A liberação do movimento de capitais no Brasil, acelerada formal mas ilegalmente pelo Banco Central a partir de 1992, custou, deste ano até 2003, a bagatela de 109 bilhões de dólares de sangria em nossas contas externas.
É obvio que um montante destes, constatado pela CPMI do Banestado, não vazaria para o exterior pelo câmbio negro caso houvesse controle de capitais.
Sua maior parte integraria as reservas, reduzindo substancialmente nossa vulnerabilidade externa, como acontece com países mais sensatos como China, Índia e até a Rússia. 
Entretanto, não é raro encontrar entre os neoliberais o argumento de que não adianta controle de capitais porque o dinheiro sai para o exterior de qualquer maneira pelo câmbio negro, simplesmente a um custo maior de ágio, o que teria supostas conseqüências negativas para a economia. Isso é falso.
O mercado negro é muitíssimo menor do que o dinheiro que vem saindo do Brasil legalmente, e, alem disso, a maioria das empresas e indivíduos não está disposta a correr o risco da ilegalidade e das multas que lhe poderiam ser impostas no caso de controle. 
Uma exposição rigorosa do vazamento apurado pela CPMI do Banestado se encontra no livro “Câmbio e Controle de Capitais”, da Editora Campus, no capítulo “A liberalização financeira brasileira no período 1988-2002” – o último da série que estou analisando.
O autor, o economista João Sicsú, depois de expor o histórico da abertura financeira brasileira, decidida e comandada de forma absolutamente arbitrária pelo Banco Central, faz uma verdadeira demolição dos fetiches que cercam o tema, à luz da experiência brasileira de mais de uma década.
Os primeiro desses fetiches é justamente o que diz que a abertura financeira era necessária pois as normas cambiais se tornaram inadequadas porque eram muito antigas. Isso é simplesmente bobagem, porque, nesse terreno, estabilidade de regras é vantagem, e não desvantagem.
O outro fetiche é que os controles cambiais estimulariam e reativariam a volta do mercado negro de dólar. Ou seja, é como diz a anedota: a melhor forma de enfrentar uma tentação é ceder a ela. O terceiro é que a liberalização reduziria o risco Brasil. Também disso não há prova alguma.
A conclusão geral do capítulo de Sicsú, assim como de todo o livro, é que caímos no conto do vigário da globalização.
Entre os maiores países emergentes, somos os que mais avançaram na liberação financeira com menos salvaguardas – e demos como o burro n’água, como mostra nosso crescimento medíocre.
O mais grave disso é que a liberalização foi promovida pelo Banco Central sem qualquer satisfação ao Congresso Nacional. Decisões importantíssimas para a segurança econômica do Pais, que teriam que ser tomadas por lei, foram adotadas mediante circular – isto é, uma simples carta.
A farra começou em 1992, com o banqueiro Marcílio Marques Moreira como ministro da Fazenda de Collor. Recorde-se que era um momento no mínimo arriscado, e inoportuno do ponto de vista da política monetária e cambial, pois esse Ministro, um ano antes, começara a liberar o dinheiro retido pelo Plano Collor.
Assim, tendo um canal legal aberto com o exterior, muitos afortunados puderam converter em dólar o dinheiro que tinha ficado retido temporariamente, remetendo-o com total cobertura do Banco Central.
Um detalhe importante das pesquisas de Sicsú em torno dos documentos apurados pela CPMI do Banestado, e analisados pelo Tribunal de Contas da União, diz respeito ao número de pessoas envolvidas com esses esquemas de remessas.
No curso de 29 meses a partir de 1996, “contabilizando-se apenas as operações de valores superiores a R$ 500 mil, verificou-se que foram apenas 1.849 pessoas (jurídicas ou físicas) que participaram deste mercado – e apenas 7,4% deles foram responsáveis por 65% do total das remessas para o exterior.”
Ou seja, estamos diante de uma situação de extremo privilégio para poucos com riscos difundidos para todo o conjunto da população. 
De fato, há claras evidências de que nossa exposição às crises financeiras externas e internas de 1992 para cá, agravadas pela liberalização, resultou em graves perdas internas de emprego e renda, no rastro da virtual estagnação econômica.
A CPMI acabou parcialmente em pizza, mas dela resultaram ações do Ministério Público contra os irresponsáveis do Banco Central que escancaram as contas CC5, legalizando a sangria externa. Veremos em que isso vai dar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>