Abandono total
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico em contabilidade Frederick Trancho da Silva, residente em Nova Carapina, na Serra, quer saber quando a prefeitura irá fazer as obras de drenagem e calçamento da rua Topázio.
Segundo ele, apesar da via ter nome de pedra preciosa é um verdadeiro chiqueiro, cheia de mato, lixo e esgoto. 
“Os buracos são tantos que a rua parece um queijo suíço, o que torna difícil o tráfego de veículos, até mesmo de caminhões de carga e descarga.
Frederick acrescenta que há mais de dois anos a equipe de manutenção não aparece por lá. 
“Em função disso, o mato está alto e, em alguns trechos, ultrapassa um metro e meio de altura’’, protesta. 
O secretário de Obras da Prefeitura Municipal da Serra (PMS), Izael Euzébio dos Santos, informa que, dentro do programa estabelecido pelo Orçamento Participativo (OP), a administração já executou 75% da pavimentação do bairro Nova Carapina, sempre atendendo as prioridades colocadas pelos moradores no OP. 
Orienta a comunidade para que, se for de sua vontade, continue priorizando tais obras, inclusive a da rua Topázio. 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos garante que vai enviar uma equipe ao bairro para atender a solicitação comunitária.

Caminhões
O mecânico Renato Gomes, de São Pedro III, Vitória, reclama de estacionamento irregular de caminhões na rua Ernesto Bassini, em Santo Antônio.
 “Ocorre no horário de pico, quando passamos, temos de andar na contramão para desviar desses caminhões.”
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV/Setran informa que um técnico verificará se a sinalização existente está de acordo com o projeto atual. 
Também vai tomar providências quanto à necessidade de novas sinalizações, que devem estar de acordo com o uso e ocupação atuais.

Limpeza
A estudante Ana Paula Cavalcanti, moradora de Vale dos Reis II, Cariacica, quer saber quando a prefeitura limpará o valão que corta a rua Ovídio Nascimento. 
“O esgoto corre a céu aberto, muitas crianças já caíram dentro. Também atrai mosquitos.’’
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que existe equipe permanente responsável pela limpeza de valões em todo o município. 
“É preciso que a associação de moradores nos encaminhe um ofício, solicitando agendamento da data da limpeza.’’

Atendimento
O comerciário João Silva, de Araçás, Vila Velha, reclama do Itaú. 
“Estive numa agência acompanhando meu irmão paraplégico, que precisava fechar uma conta corrente, e teve dificuldade para entrar.
Ficamos 25 minutos esperando autorização para passar por outra porta.”
A Superintendência de Ouvidoria e Apoio a Clientes do Itaú lamenta a dificuldade mencionada pelo leitor.
Esclarece que, em decorrência da porta giratória, necessária para segurança de clientes e funcionários, o acesso de cadeirantes é efetuado por porta lateral. 
“Para sua abertura, se sujeita aos procedimentos de segurança necessários. Isso dificultou o acesso imediato, que foi providenciado logo após seu irmão ter cientificado funcionários de tal necessidade. O cliente foi atendido e sua conta, encerrada.
O fato permitiu à instituição reforçar, junto à equipe da agência, a necessidade de pronto atendimento aos portadores de necessidades especiais, nos termos da legislação.’’ 

Iluminação
A recepcionista Wanderlea Rodrigues, de Santana, Cariacica, quer saber quando as lâmpadas da travessa Osvaldo Cruz serão trocadas.
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que uma equipe técnica fará a manutenção, assim que for contratada empresa para prestar esse tipo de serviço.
 
Saques
A dona-de-casa Cristina dos Santos, de Carapina, Serra, reclama do Bradesco.
“Minha irmã sempre faz remessas do exterior para a família em sua conta poupança. Em setembro, enviou R$ 819 e parte do dinheiro sumiu. No final do mês sacamos R$ 600, o restante do dinheiro desapareceu.”
A Assessoria de Imprensa do Bradesco informa que a instituição manteve contato com a cliente para esclarecimento do assunto, que foi solucionado.

Indenização
A dona-de-casa Célia Conceição, de Carapebus, Serra, trabalhou em cargo comissionado na Prefeitura de Cariacica entre 2003 e 2005. 
“Não recebi todos os direitos trabalhistas. Em resposta anterior à coluna, a prefeitura informou que ainda tenho um resíduo a receber, mas o processo está tramitando administrativamente e, assim que for concluído, receberei o montante a que tenho direito. Quero saber quando meu dinheiro irá sair.” 
O secretário municipal de Administração de Cariacica, Glinaldo Faioli, informa que agendará reunião com a leitora para esclarecer dúvidas e prestar maiores esclarecimentos.

Tampa
A jornalista Alessandra Fornazier, do centro de Vitória, denuncia existência de uma tampa de bueiro quebrada na rua 13 de Maio.
“A tampa quadrada do bueiro, na qual está escrito ‘incêndio’, está soltinha e quebrada em volta. A pessoa, quando passa, pisa em cima e só depois de enfiar o pé no buraco percebe. Afinal, quem deveria consertar essa calçada cheia de buracos?”
A Fiscalização da Regional Centro informa que o problema foi resolvido.

Cupins
O economista Afonso Weigert, da Mata da Praia, Vitória, reclama da PMV. 
“Em frente à minha casa há uma árvore cheia de cupins. A prefeitura, em resposta anterior à coluna, disse que tomaria providências, mas pouco foi feito.
Técnicos estiveram no local, fizeram uma raspagem na área da árvore afetada e ponto final. De lá para cá, nada mais.” 
A Divisão de Arborização e Paisagismo da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que o tratamento fitossanitário requerido foi realizado e, na nova vistoria no dia 30 de setembro, não foi verificada presença de cupins. 
“Na vistoria, no contato feito com a filha do morador, foi explicado que o veneno age de forma gradativa até sanar o problema por completo. 
Como na vistoria não foi verificada presença de cupins, o morador foi orientado a entrar em contato com o Fone Verde, caso haja novo ataque, pelo telefone 0800-393455.

Aparelho
O balconista Maxwel Toledo, de Argolas, Vila Velha, reclama da Samsung. 
“Comprei um televisor e, com 20 dias de uso, apresentou defeito. Como estava na garantia, foi para a autorizada, mas voltou com o mesmo problema. 
O fabricante ficou de enviar novo aparelho, mas já se passaram 70 dias e nada.” 
A Samsung Eletronics informa que o cliente será ressarcido.
“O prazo para envio do cheque é de 10 dias úteis. O cliente está ciente da situação.” 

Entrega
A auxiliar de vendas Danielli Martins, de Canaã, Viana, reclama da Natura Cosméticos. 
“Enviei uma relação de pedidos para clientes e não recebi a caixa contendo os produtos.
Todas as vezes que ligo, informam que o atraso deve-se à greve dos Correios. Muitos clientes estão insatisfeitos, alguns já cancelaram pedidos.”
A Natura informa que lamenta os transtornos e que a pendência já foi resolvida. 
“O pedido, devido à greve dos Correios, teve prazo de entrega um pouco mais longo que o normal. A consultora já recebeu a caixa com os pedidos e a situação foi regularizada.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>