Proibição de caranguejo até maio
<b> O defeso começa no domingo e
dura três meses, mas o Ibama quer
estender proibição da cata devido
à doença do caranguejo letárgico </b><br>
 <br>
A cata do caranguejo das espécies uçá e guaiamum estará proibida a partir do próximo domingo. Trata-se do defeso para a reprodução da espécie, que vai até dezembro. Mas este ano pode se prolongar até 31 de maio, em decorrência da doença do caranguejo letárgico.
A doença atingiu os manguezais do Norte do Estado e dizimou cerca de 90% da espécie. Entretanto, levantamento feito pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) constatou que uma grande quantidade dos crustáceos sobreviveu.
O técnico ambiental e coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo do Ibama, Iberê Sassi, explicou que, devido à doença, os prazos de proibição podem se estender. A cata do uçá macho seria proibida até 30 de novembro e das fêmeas, até 31 de dezembro.
“Temos, agora, a oportunidade de estender um pouco mais a proibição. Seis meses, a partir de dezembro, é prazo razoável para a espécie se recuperar. Isso valerá para o Estado inteiro”, disse.
O objetivo do Ibama é que com a nova proibição entrando em vigor, a partir de 1º de dezembro, todas as espécies sejam protegidas por oito meses.
Os estabelecimentos que quiserem comercializar o caranguejo durante o período de defeso têm até o dia 2 do mês que vem para entregar uma declaração de estoque ao Ibama.
Após isso, apenas caranguejos comprados do Norte do Brasil (Maranhão, Pará e Amapá) poderão ser comercializados. O consumidor deve exigir a guia do Ibama que atesta a legalidade do produto.
Para denunciar a cata ilegal podem ser acionados os telefones 3324-1811 (Ibama), 3336-4515 (Polícia Ambiental) ou 0800-618080 (Linha Verde).
RESTAURANTE
Christian Rios, gerente do restaurante Caranguejo do Gil, explicou que no ano passado o restaurante trabalhou sem o caranguejo no cardápio durante o defeso. “Neste ano estamos estudando a importação do produto dos estados do Norte”, frisou.
O proprietário do Partido Alto, Walber Baptista de Souza, informou que já trabalha sem o caranguejo no período da proibição. “O período deve ser respeitado para que a espécie se reproduza”, afirmou.

Ciclo do caranguejo

n O caranguejo se reproduz muito, mas cresce devagar.
n Entre janeiro e março, a fêmea recebe um receptáculo do macho cheio de espermatozóides e guarda na barriga.
n Isso tudo ocorre rapidamente e os ovos se transformam em larvas.
n Cerca de um mês após a fecundação, no período de andadas das fêmeas, elas vão à água, se sacodem, e liberam as larvas.
n As larvas descem as correntes e vão até o mar e se misturam ao plâncton marinho.
n Três meses depois da fecundação, as larvas retornam ao manguezal, mas muitas são comidas pelo caminho por outros animais.
n Quando atingem o estágio zoéa, uma espécie de camarão com cerca de um milímetro, encontra o manguezal e se fixa na lama. Perde a calda e se transforma em um minúsculo caranguejo.
n A partir daí cresce e troca de casco até mais de 10 vezes durante um único ano. Esses intervalos vão aumentando, até a troca ocorrer de ano em ano (fase subadulta).
n O animal leva cerca de seis anos para chegar à fase adulta, quando atinge seis centímetros. Para ser consumido, com oito centímetros, só depois de oito anos.
Fonte: Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).

Defeso do camarão-sete-barbas
O camarão-sete-barbas terá a pesca proibida no Espírito Santo, a partir do próximo domingo. O período de defeso vai até o dia 31 de dezembro.
Só poderão vender o produtos comerciantes que declararem o estoque no Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).
O técnico ambiental do Ibama, Iberê Sassi, afirmou que quem for flagrado pescando, transportando ou comercializando o crustáceo de forma irregular pode pegar até três anos de prisão, de acordo com o artigo 34 da Lei de Crimes Ambientais.
Os telefones para denunciar a pesca ilegal são 3324-1811 (Ibama), 0800-618080 (Linha Verde) ou 3336-4515 (Polícia Ambiental). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>