Buzinaço contra penicão
<b> Moradores foram às ruas protestar contra estação de tratamento de esgoto na entrada de Santa Teresa  </b><br>
KEILA ROSETTI <br>
 “Merecemos um portal e não um penicão”. Essa foi uma das frases que conduziram um protesto realizado ontem por mais de 300 moradores de Santa Teresa, na região serrana, contrários à decisão da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) de construir uma estação de tratamento de esgoto (ETE) na entrada da cidade. Para mostrar sua indignação, os manifestantes utilizaram um carro de som, fogos de artifício e várias faixas com mensagens destinadas ao governo do Estado e à Cesan. No trajeto, buzinaço e muito barulho na concentração de pessoas em frente à sede da prefeitura local e ao terreno desapropriado para abrigar a ETE, cujas obras estão previstas para começar na próxima semana. Os organizadores da mobilização solicitavam uma explicação da administração, mas a prefeitura não se manifestou no momento do protesto, pois o prefeito Orly Miguel estava visitando o interior do município. Revoltados, os ex-proprietários da área, que possui 6,1 mil metros quadrados, disseram que não são contrários à obra, mas reivindicam que seja feita em outro local. Eles afirmam que a iniciativa vai prejudicar a cidade. “A obra vai afetar o turismo da região”, afirmou Cláudio Ferrari, que era dono do terreno desapropriado. O antigo proprietário e sua família está lutando na Justiça contra a execução do projeto no local. A área está localizada na rodovia Josil Espíndola Agostini e foi desapropriada oficialmente a partir da indenização de R$ 20 mil no dia 25 de agosto do ano passado. O prefeito Orly Miguel alega que a obra vai beneficiar milhares de moradores. Na opinião dele, o importante é que ela se realize e não o local onde será feita. O secretário de Turismo local, Edson Natividade Batista, acredita que a iniciativa não causará prejuízos ao turismo. A gerente da Cesan, Cláudia Contarato, argumentou que o local oferece a melhor posição técnica e econômica da região. A assessoria de imprensa da Cesan informou que vai iniciar as obras na próxima semana. Alegou, ainda, que a estação não oferece risco nem mau cheiro.
 ENTENDA O CASO 
• Iniciativa: A Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) decidiu construir na entrada de Santa Teresa uma estação de tratamento de esgoto (ETE). Os ex-proprietários da área onde a obra será concretizada são os membros da família Ferrari. • Justiça: Os moradores estão revoltados com a decisão da empresa de concluir o projeto, que estava na gaveta desde 1993. Por isso estão lutando na Justiça para impedir a obra. Próximo ao penicão está em andamento a construção de um hotel que pertence à família Ferrari, que era dona do terreno desapropriado para a ETE. A família entrou com uma liminar na Justiça para impedir a construção no local, mas não obteve sucesso. Os antigos proprietários recorreram com um agravo de segurança e estão aguardando a resposta. A questão está sub judice, mas como existe uma liminar em vigor favorável à Cesan, a empresa pode começar a obra. • Valor: A área do terreno tem aproximadamente 6,1 mil metros quadrados e foi desapropriada oficialmente a partir da indenização de R$ 20 mil no dia 25 de agosto do ano passado pelo governo do Estado. • Localização: O terreno está localizado na Rodovia Josil Espíndola Agostini, que liga o município à Grande Vitória, próximo a Vila Militar. Os exproprietários afirmam que o valor pago na desapropriação não foi suficiente e está avaliado em R$ 200 mil. • Benefícios: A prefeitura e a secretaria de turismo do município afirmam ser favoráveis à realização da obra, pois alegam que vai beneficiar milhares de pessoas. A Cesan garante também que o retorno será positivo e afirma que o local é tecnicamente e economicamente viável para abrigar a estação de tratamento de esgoto.
 O QUE ELES ACHAM DA OBRA 
“Estamos reivindicando a troca da localização da obra porque toda a população será prejudicada. Para recepcionar os turistas, é preciso colocar no início da cidade um portal e não com um penicão. Vamos continuar brigando na Justiça e lutando para impedir a construção”. Maria Neusa Ferrari, contadora e ex-proprietária do terreno onde será construída a ETE
 “A Cesan está alegando motivos que não existem para realizar essa obra. Existem outras áreas viáveis para a estação de esgoto. Um penicão na entrada da cidade é muito chato. É inevitável o mau cheiro e com isso os turistas vão se afastar da região”. Rogério Luiz Vasconcelos, vice-presidente da Câmara de Vereadores de Santa Teresa 
“O tratamento de esgoto vai ser interessante porque a gente quer uma cidade sem esgoto no rio Timbuí. Agora que a Cesan quer colocar em prática a obra, alguns moradores – não são muitos – começam a se manifestar. A estação de esgoto não vai alterar em nada no turismo”. Edson Natividade Batista, secretário de Turismo de Santa Teresa 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>