CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Carro roubado
Achei interessante a reportagem feita no dia 22 de fevereiro sobre o roubo de uma picape Hilux, crime elucidado em menos de uma hora, contando inclusive com ajuda de helicóptero.
Com a minha picape tive bem menos sorte. Estacionada em frente a um posto de combustível de bandeira Texaco, em Jardim Camburi, foi roubada com menos de duas horas
Ninguém viu e ninguém quis ajudar pois há várias câmaras localizadas no posto. Quem sabe quando eu conseguir juntar dinheiro  para comprar uma Hillux vou poder dormir tranqüilo? 
Hélio Forattini forattini69@hotmail.com

Livro
É com satisfação que informamos nesta oportunidade, que o nosso amigo, cronista e poeta David Cruz lançou mais um livro, cujo título é: “Fragmentos”. Crônicas e sonetos.
Caro David, parabéns pelo lançamento por mais esta pérola. Agradecemos também o seu apreço por ter agraciado com um volume. Você é ótimo!
Natanael Leal Ilha de Santa Maria - Vitória

Êxodo rural
A maioria dos municípios do interior sofre com a falta  de oportunidade de trabalho para os seus cidadãos. A concentração de industrias na região da Grande Vitória acaba atraindo pessoas do interior que vão tentar a sorte por lá.
Daí vem o êxodo rural, fruto a falta de apoio ao homem do campo. Não basta ter terra para plantar, é preciso ter apoio e condições para que esse plantio ocorra de forma segura e produtiva. 
No Espírito Santo, grande parte dos municípios tem a sua economia baseada no café, que com a sua estabilidade econômica gera uma intranqüilidade muito grande por parte dos produtores. 
Nos últimos anos surgiu a exploração de mármore e granito, que tem crescido muito, gerando trabalho e renda, mas o contingente de desempregados ainda é muito grande.
Com a grande promoção do petróleo, tudo indica que nos próximos 5 anos o Espírito Santo vai avançar muito nesta área. Oxalá que a explosão do petróleo por aqui, absorva grande parte da mão-de-obra desempregada e, traga ainda mais desenvolvimento econômico e social para o nosso estado.
Jota Neto Afonso Cláudio – ES

Eufemismo
Chama-se de eufemismo a troca de uma palavra ou expressão desagradável por outra de sentido mais suave. Por exemplo, chamar alguém de forte ao invés de gordo é um eufemismo.
Recentemente, o Brasil tem produzido vários eufemismos. Muito se emprega a fórmula “recursos não-contabilizados” no lugar de “recursos desviados da escrituração legal para fins de sonegação”.
Diz-se “governabilidade” para encobrir “abafar as investigações”. Usa-se “fontes não-identificadas” em substituição à gravidade de ”dinheiro oriundo de operações fraudulentas”.
O eufemismo mais utilizado no momento é a declaração “reservo o direito de ficar calado” no lugar de “vou mentir até o fim”. Apesar de tudo, ainda se ouve falar em “crise política“ ao invés de “crise de impunidade”.
João Emilio Costa Santa Mônica – Vila Velha

Amizade
As vezes divago sobre a real amizade. Aquela amizade que não vê empecilho em sacrifícios na hora da solidariedade. Uma verdadeira amizade desconhece um pedido de desculpas pois para esse tipo de relação leal não há um porque para esse pedido. 
Mais de uma vez fiz vigília a um amigo doente quer seja do corpo quer seja da alma. Quantas vezes a simples presença de uma pessoa querida ao seu lado é um acalanto para a sua dor? 
Um amigo leal é aquele que passa despercebido aos olhos dos amigos de ocasião e são as vezes por esses amigos com ponto marcado execrados. Sofro quando vejo uma pessoa que tanto gosto me virar as costas só por que sua conta bancária foi acrescida por alguns zeros. 
De um passado feliz a base de refrigerantes baratos a um presente soberbo regado a vinhos caros de vinícolas demagógicas esses amigos de outrora se tornam desconhecidos de ocasião. É muito triste vê que uns minutinhos a mais de sono consegue ser maior que a dedicação de anos de carinho e amor. 
Carlos Alberto Galvão Jardim Camburi – Vitória

Fraternidade
A campanha da Fraternidade 2006 tem como tema “Pessoas com deficiência”. O objetivo é sensibilizar a sociedade à inclusão social, dando atenção aos deficientes oferecendo carinho, amor e respeito fortalecendo a auto-estima. 
A cerimônia de abertura da campanha será no Domingo 05/03 no Ginásio Dom Bosco em Vitória. O paradigma é que se a campanha é para promover a inclusão social, então porque discordar das pesquisas com células-tronco do sangue do cordão umbilical que podem salvar tantas vidas? Será correto a Igreja se manter indiferente a ciência e a pesquisa ?
Walmir da Hora Walmirdahora@hotmail.com

Automação
E Deus, de barro fez o homem... Deu-lhe tronco para abrigo de seus órgãos e sustentação de uma cabeça e os membros, para comando de um drive. Percebendo que tinha feito um espantalho, para melhorar o visual, acrescentou-lhe cabelo; os olhos, nariz e ouvidos, para perceber. 
Então, ele pensou... Está tudo bem! Falta agora se movimentar e para isso, dentro do peito, pôs-lhe um coração e na cabeça um cérebro. 
Apenas com um sopro a geringonça piscou-lhe os olhos, começou andar... Estava feito o primeiro robô. Um robô que pensava!... É que pensou alto demais a ponto de roubar o trabalho dos outros, lhes tirando o pão de cada dia. 
Certamente Deus não se arrependeu, mas preferiu deixar que ele por intermédio de sua prodigiosa inteligência controlasse sua ganância... Mas o homem não entendeu, e querendo o imitar, criou outros robôs que agora toma o seu lugar no mercado de trabalho proclamando a sua autodestruição.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Palhaço
Eu vi, em frente a uma loja de móveis, na Vila Rubim. Lá estava, ele ou ela, não pude distinguir certo, mesmo estando bem perto. 
Mas percebi, nele ou nela, um olhar melancólico, talvez pensando nos problemas diários, no desemprego ou nos filhos entregues aos cuidados de algum parente ou vizinho, enquanto ali postado (a), com bola vermelha no nariz e rosto pintado, vende seu dia por algum trocado. 
Minha netinha me cutucou e disse: “Olha o palhaço! Ele está triste”. Ela também percebeu. 
Assim vive grande parte da humanidade. Sorri profissionalmente, com esforço mostra os dentes e até finge estar contente na esperança de finalmente... ser feliz. 
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>