Socorre que tem gente no buraco
<b>  </b><br>
 <br>
Vários moradores volta e meia reclamam das calçadas do centro de Vitória. Segundo denúncias, elas encontram-se em péssimo estado de conservação, recheadas de buracos. Há, inclusive, moradores que chegaram a conhecer mais a fundo o problema. Passeando calmamente pela região, muitos deles acabaram parando dentro de um ou outro buraco. Resultado: perna quebrada, hematomas, pé torcido... O aposentado Fernando Almeida, morador do Centro, deu como exemplo um buraco, muito bem visível por sinal, localizado num ponto estratégico da cidade, ou seja, na rua Sete de Setembro. Segundo ele, na altura da residência de número 415 a calçada está detonada e, para piorar, há quem utilize o buraco para jogar sacolas de lixo. Antes que alguém pense que o tal buraco é só um charminho da rua Sete de Setembro, o reclamante pede que o problema seja solucionado. “Daqui a pouco, pessoas vão estar desabando dentro desse buraco ou tendo que escalar uma montanha de lixo. O maior agravante é que o Centro é um bairro onde moram muitas pessoas idosas, que correm o risco de se machucar”, alerta. A fiscalização da Regional do Centro de Vitória foi ao local, verificou o problema e confirmou que já deu início à obra de conserto da calçada. 
MOSQUITOS Numa época em que todo cuidado é pouco para evitar dengue, os mosquitos parecem estar vencendo a guerra contra os moradores de Vale Encantado, Vila Velha, segundo a dona- de-casa Ivanete Avelino. “A gente sequer vê o carro fumacê passar’’. A coordenação do Programa de Combate à Incidência de Mosquitos (Procim) informa que as ações foram reforçadas. “Os quatro carros fumacê são abastecidos três vezes por dia, para circular por todas as vias de cada bairro de cinco em cinco dias.’’ 
CARTÓRIO Quando procurou o Cartório de Registro de Vitória para registrar o imóvel recém-comprado, a comerciante Clenir Aparecida Zeniboni Carvalho, de Morada de Camburi, Vitória, acreditou que no prazo de um mês tudo estaria resolvido, como combinado pelo cartório. “Ao fim do prazo, procurei o cartório e disseram que o documento ainda não estava pronto e não havia previsão de entrega.’’ O oficial do Cartório de Registros de Vitória, Rostand Reine Castelo, informa que o documento está pronto. 
POSTES Ninguém se arrisque a encostar em dois dos postes que a Secretaria de Trânsito de Vitória está instalando em frente ao aeroporto, segundo apelo do agente de turismo Welerson Sandro Mapelli, de Barcelona, Serra. “Dois deles não foram totalmente concluídos e estão dando choque’’. A Divisão de Sinalização Semafórica informa que encaminhará um técnico para verificar a ocorrência. 
PRAIA Praia suja é o fim da picada. Turistas e capixabas que andam freqüentando a praia de Praia Grande, em Fundão, têm do que reclamar, e com razão, segundo a contadora Karla Vianna Gomes, do Bairro de Fátima, Serra. “A praia está completamente abandonada, com o mato tomando conta do píer que foi construído para conter a maré.” Secretário de Obras da Prefeitura de Fundão, Jackson Cuzzuol informa que a limpeza já foi providenciada. 
ÁGUA Com o calor que vem fazendo nesses últimos dias, ficar sem água em casa é o que de pior poderia acontecer a um ser humano no mínimo cuidadoso com a higiene. Pois muitos moradores de Eldorado, na Serra, segundo a doméstica Regina Martins de Jesus, não têm água encanado e ficam dependendo dos vizinhos. Chefe da Divisão de Água Norte, Celso Luiz Pavan esteve no local e constatou várias ligações de água irregulares. “A Cesan fará o cadastramento dessas pessoas e, em seguida, analisará a viabilidade técnica e econômica de construção de 150 metros de rede para abastecer a área. 
TELEFONE A balconista Andréa Aparecida Nogueira de Souza, do bairro Operário, Cariacica, reclama que comprou um telefone Vésper em março e em dezembro o aparelho ficou mudo. “Liguei para a Vésper e o técnico disse que eu teria de pagar R$ 70 por um novo aparelho, porque a garantia era de três meses.” As características e condições do aparelho adquirido pela cliente constam da Nota Fiscal emitida no ato da compra. Eventuais reparos realizados após o término do prazo de garantia têm custo. 
COMUNIDADE Ratos e baratas estão criando uma comunidade indepen- dente na rua Pará, em Jardim América, Cariacica. A dona-de-casa Ana Beatriz Andrade da Fonseca diz que a culpa é de um lixão que está tomando conta da rua e atraindo os bichinhos. De acordo com o Disque- Lixo da Prefeitura de Cariacica, a reclamação do morador já foi anotada e uma equipe será enviada ao local para tomar as devidas providências. 
ENTULHO O que se espera de uma obra é que, ao final dela, as coisas melhorem. Não foi bem isso o que aconteceu na rua Shirley, em Jardim América, Cariacica, conforme denúncia do autônomo Lessi Moulaz. “A prefeitura efetuou uma obra na rua e deixou entulho espalhado.” De acordo com o Disque- Lixo da Prefeitura de Cariacica, a reclamação foi anotada e uma equipe será enviada para fazer a limpeza. Qualquer dúvida, o morador deve entrar em contato com o Setor de Limpeza Pública pelo telefone 0800-2839887. 
DIFICULDADE Telefonar para a Estação Fer - roviária Pedro Nolasco, em Jar - dim América, Cariacica, é uma prova de resistência, ou melhor, de paciência. A educadora Márcia Aparecida Lippaus Aranha, de Alvorada, Vila Velha, reclama que o telefone de lá só dá ocupado. O encarregado de bilheteria da Estação Pedro Nolasco, Luiz Alberto, explica que o telefone convencional a que a reclamante se refere é utilizado apenas para informações sobre vendas de passagem. “Nessa época de férias, como a procura é grande, geralmente o telefone fica muito ocupado. Mas há ainda o telefone 0800-992233, da central de atendimento.’’ 
ENTULHO No final da avenida tinha entulho, tinha entulho no final da avenida. Observando muito superficialmente essa frase, ela até que lembra algum trecho de poesia de Carlos Drummond de Andrade. Mas de poesia não tem nada a vida dos moradores da avenida Terceiro Mundo, em Cidade Continental, Serra, que estão tendo de conviver com ratos, mosquitos e baratas por causa de um terreno baldio no final da avenida que está cheio de entulho, segundo a dona-de-casa Natalina Romaneli. O diretor de Fiscalização de Postura da Serra, Wagner Zocca, disse que uma equipe irá ao local tomar providências. 
MATO Caminhar pela calçada em frente à Desportiva Ferroviária, em Jardim América, Cariacica, tem proporcionado ultimamente aos pedestres uma sensação ímpar, ou seja, a de estar participando de uma trilha ecológica. Só que, ao invés de lindas árvores e plantas silvestres, as pessoas têm de se conformar em andar no meio do mato, conforme reclamação da donade- casa Ilma Silva dos Santos, moradora de Vila Capixaba, Cariacica. De acordo com o Disque-Lixo da Prefeitura de Cariacica, uma equipe será enviada ao local para fazer a limpeza.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>