RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Irmã Tiana lança o CD “O Anjo”
A irmã Sebastiana Gomes de Araújo, mais conhecida como Irmã Tiana (foto), 57, está lançando o CD “O Anjo”, recheado de abençoados hinos compostos por ela. A amada destacou que a obra é mais um milagre de Deus em sua vida. 
“Venho compondo desde 2000. A inspiração vem de cada momento que passo ou penso nas pessoas. ‘Perto de Deus’, por exemplo, fiz em homenagem a Leonardo, devido à morte do seu irmão, Leandro. Às vezes estou dentro do ônibus ou fazendo comida e aí vem tudo junto, letra e melodia”, contou Tiana. 
Ela lembrou da dificuldade de gravar e lançar um CD. ‘É tudo muito caro. Fiquei assustada quando fui à gravadora, pois o valor é altíssimo. Quase desisti, estava perdendo a fé. Mas pedi um sinal ao Senhor e neste momento Ele me deu “O Anjo” de presente e aí segui em frente”, destacou. 
Tiana afirmou que seu Deus é tremendo: “É mesmo, pois os médicos me disseram que eu teria de arrancar as mamas por causa de um câncer, mas isso não aconteceu. Ele me curou.” 
O CD de Tiana pode ser adquirido na Livraria Estação, no Terminal de Laranjeiras, ou pelos telefones 3328-9009 ou 3245-6367.
Por estes mesmos números, ela disse que aceita convites das igrejas evangélicas para ir louvar ao Senhor. Aleluia! 

Setenta e duas horas de oração
A Catedral dos Milagres está em festa! As celebrações de 5 anos de bênçãos e vitórias, entre hoje e a próxima segunda-feira, contarão com 72 horas de oração, cultos especiais e carreata pela paz nas ruas da Serra-Sede e outros bairros. 
“Vamos ficar com as portas do templo abertas 24 horas nos três dias de festa, orando. Intercederemos por todos aqueles que desejam ser livres do mal e almejam receber uma grande bênção de Deus”, destacou o bispo Carlos Magno, o Homem de Branco, casado com a missionária Maria de Lourdes. 
Ele lembrou que quem quiser também pode ligar para a Equipe de Fé e colocar o nome no livro de intercessão. O telefone é 3251-5135. “Hoje, às 15 horas, teremos uma carreata da paz, que passará pelas ruas da Serra-Sede e bairros vizinhos, abençoando cada família, ungindo com o Santo Óleo todas as vias”, ressaltou. 
No momento em que a carreata passar pelo centro da Serra, o bispo frisou que será realizada uma “oração forte, um clamor pela paz ao Senhor”. “Tudo pela paz e nada para a violência. É com este lema que sairemos neste ato de fé para conquistarmos através da oração uma Serra mais feliz e sem violência”, comentou. 
A carreata sairá da Catedral dos Milagres situada na avenida Jacarandá, 178, Residencial Centro da Serra (em frente ao Cemitério de São Domingos). 
DESFILE
Após a carreata, todos retornarão ao templo para os cultos especiais, que começarão às 19 horas, com grande desfile das Guerreiras de Deus “preparadas pelo Senhor para abençoar a noite”, que ainda contará com pregações, apresentações de peças teatrais, grupos de coreografia e vários cantores. 
Estarão na festa Néa Nascimento, Lucilia e Enéias, Laone, Estevão, Michele Chagas, Enéias e Eduardo, Ludmila Fé, Dimitre Ribeiro, Alba Célia, Suelem Gomes e o pastor Josimar Romário Almeida.

Noite de louvor e adoração com pagode
O bairro Cristóvão Colombo vai ser palco do grande lançamento do primeiro CD do grupo de pagode gospel Resgatando Vidas (foto), a partir das 18 horas de hoje. Aleluia!
“Será uma noite de louvor, adoração e agradecimento ao Soberano Deus e ao nosso amado Rei dos Reis, Jesus Cristo, a quem pertence toda exaltação para sempre”, ressaltou Joilson, um dos integrantes do grupo.
Ele ressaltou que a festa será na rua Thomas Gonzaga e contará com a participação de 23 bandas, além das cantoras Cíntia, Roseane Lopes e apresentações de abençoados grupos de coreografias.
Mais informações: 3031-7091/9257-4180. Por estes telefones também podem ser agendadas apresentações.

Campanha - A Igreja do Evangelho Quadrangular em Cristóvão Colombo, Vila Velha, promove a campanha de curas e milagres “O Sacerdote da Fé e os 24 Anciãos”, hoje, amanhã e segunda-feira, às 19h30.
O templo fica na rua Anhaguera, 278 (ao lado da rua da feira).

“Conexão Jovem” 
Muita música e alegria, exaltando o nome de Deus. É a festa do 4º aniversário do “Conexão Jovem”, das 19h30 às 21 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Jardim da Penha, Vitória. Participação especial de Lucas Souza (foto) 
Contato: 8111-8206 ou 3318-3619.

Grande Conferência 
Os pastores Ezequias Ribeiro de Souza, Jarbas da Cunha Molina e Joarês Mendes de Freitas são os preletores da Grande Conferência dos 5 anos (cartaz) da Igreja Batista Central do Bairro de Fátima, Serra, hoje, amanhã, segunda e quinta-feira, às 19h30. Participação de Lyra Júnior e Banda, da Bahia. 
O templo fica na rua C7, s/n.

Culto - A Igreja Monte Sinai no Bairro da Penha, Vitória, convida para o Culto a Deus, às 19h30 de amanhã. Aldir Gonçalves atuará como preletor. 
O templo fica na rua Engenheiro Rubens Bley, 244. Entrada franca.

TESTE
Labão era descendente de quem?

Resposta de ontem: Os ferezeus moravam em Canaã antes da invasão de Josué (Josué 9.1) 

CALENDÁRIO
Santa Catarina de Sena (Doutora da Igreja) nasceu no dia 25 de março de 1347. Contribuiu para a solução da crise religiosa provocada pelos antipapas, fazendo Gregório XI voltar a Roma. Morreu no dia 29 de abril de 1380.

Mocidade - O evangelista Tieres atua como preletor da grande campanha com a Mocidade “Converte-nos, Senhor a ti, e nos coverteremos; renova os nossos dias como dantes”, a partir das 19h30 de hoje, na Igreja Avivamento Pentecostal da Bíblia em Sotema, Cariacica.
O templo fica na rua Darcy Pacheco de Queiroz, 84. 

Intercessão - Todos estão convidados para o Seminário de Intercessão “Despertai”, na Igreja Evangélica Batista que fica na rua C, 42, André Carloni, Serra, hoje, das 14 às 19 horas, e amanhã, às 9 horas. Entrada franca. 
Contato: 3328-3396.

Tarde - Hoje é dia de “Tarde de Talentos”, com louvor e adoração, a partir das 17 horas, na Assembléia de Deus Nova Aliança, rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. “Venha louvar e também saborear um delicioso cachorro-quente mais um refrigerante por R$ 1,00, ressaltaram os divulgadores. 
Contato: 3222-9132. 

Encontro Abençoado 
O presbítero Davi Carlos Dias (foto) convida a juventude para participar do grande encontro da União de Mocidade da Assembléia de Deus em São Pedro III, Vitória, a partir das 19h30 de hoje. 
O templo fica na rodovia Serafim Derenze, 4.791. 

Pregação - O evangelista Marcos Roberto prega no Congresso do Círculo de Oração - “Santo, santo, santo é o Senhor dos exércitos”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Adevir) em Planalto Serrano, Serra. 
O templo fica na rua Guarani, 588, Bloco C. Contato: 3319-6436/9973-7342.

A PALAVRA
“A morte e a vida estão no poder da língua” 
Provérbios 18.21 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>