Mais potentes do que nunca
<b> Com uma imensa variedade
de câmeras, a PhotoImage Brazil
vai mostrar o que há de mais
moderno no mundo da fotografia </b><br>
 <br>
Paraíso para os amantes da tecnologia, a Feira Internacional de Imagem (PhotoImage Brazil), que acontece de 8 a 11 de agosto, no Centro de Exposições Imigrantes em São Paulo, promete ser, como sempre, uma grande vitrine do setor de produção de imagem.
A feira atrai os olhares dos fanáticos por câmeras digitais de última geração. E  antes mesmo de começar, o maior evento da América Latina já dita a principal tendência da indústria, que é reduzir cada vez mais as dimensões das câmeras e aumentar os recursos disponíveis.
Entre as atrações da feira deste ano estão máquinas com dimensões semelhantes a um cartão de visitas e modelos multifuncionais com webcams prontas para filmagens.
Apostando alto no seu novo modelo, a câmera digital FinePix V10, de 5.1 megapixels, a Fujifilm mostra que não brinca em serviço. A câmera, apesar de ter apenas 23,3 milímetros de espessura, é definida como um equipamento compacto (de bolso); trará um monitor de 3.0 polegadas, ou aproximadamente 7,62 centímetros, de dimensões similares a um cartão de visitas.
Esse monitor vai possibilitar a exibição de até 30 imagens simultâneas, além de permitir a exibição de slides. A V10 pode fazer também duas fotos ao mesmo tempo – uma com flash e outra com luz natural – pressionando o disparador uma única vez. 
Já a BMA, empresa que representa a linha de câmeras Pentax no Brasil, confirmou a exposição de seu último lançamento, a E10. A intenção é que a E10 substitua o seu best-seller, o modelo Optio 60. Para tanto aliou alta definição, de 6.0 megapixels a um monitor de 2,4 polegadas, o que garante recursos avançados mesmo numa categoria não-profissional.
 A Multilaser, fabricante e distribuidora nacional de suprimentos de informática e eletrônicos lança a câmera digital DC518 II, que ostenta sua própria marca. Com 5 megapixels, zoom digital de 4x e ótico de 3x; a nova máquina tem uma tela LCD colorida de 2,5 polegadas que permite visualização das imagens com alta resolução.  
A Fuji também não fica para trás quando o assunto é tecnologia de ponta. A japonesa vai apresentar dois novos modelos com muitos recursos e preços baixos. Trata-se da família FinePix, com seus novos modelos A400 e A500, com respectivamente, 4.1 e 5.1MP de definição.
 Elas destacam-se pela presença de recursos Fuji de 5 Geração ou similares aos que até então só equipavam as câmeras hi-end e profissionais. 
A mega feira vai contar com a participação de cento e dez das maiores empresas ligadas a tecnologia de imagem e fotografia, entre elas a Panasonic, HP, Samsung, Canon, Kodak, Noritsu, Olympus, Elgin e Sony. 


Produção digital moderna
A combinação da tecnologia de disco óptico com a resolução HD disponibiliza novas e potentes ferramentas de produção para cinegrafistas, broadcasters e profissionais de vídeo. 
O lançamento XDCAM HD da Sony, linha de camcorders e decks de alta definição, oferece um completo kit de equipamentos para uma produção digital flexível e chega em junho ao mercado brasileiro.
Lançada na NAB 2006, em Las Vegas, a família XDCAM HD de produtos ópticos inclui duas camcorders e dois decks. A mesma mídia de Disco Profissional utilizada na versão de definição padrão do sistema XDCAM, também é compatível com a nova versão HD.
“A introdução de uma versão de alta definição do nosso sistema XDCAM marca a contínua evolução da tecnologia óptica, com a possibilidade do usuário migrar sua produção em SD para HD”, afirma o gerente de produtos da área de Broadcast da Sony Brasil,  Luis Fabichak.
Com a introdução do sistema XDCAM HD, a Sony está estendendo sua família CineAlta de sistemas de cinema, transmissão e produção profissional.
 As duas camcorders XDCAM HD, modelos PDW-F330 e PDW-F350  (respectivamente com preços sugeridos de U$ 17.000,00 e U$ 27.000,00), apresentam características de produção que os usuários profissionais mais necessitam, tais como a gravação real em 24P em SD ou HD, intervalo de gravação e obturador lento.
A PDW-F350 oferece, adicionalmente, capacidade de gravação com real taxa de quadro variável também conhecido como função “over-cranking” e “under-cranking” ou “slow-motion/fast motion”.
 “Esta é uma função há muito esperada e de grande importância para cinegrafistas e diretores de fotografia que necessitam da flexibilidade de alteração das taxas de quadro para possibilitar imagens únicas em suas produções ou criar efeitos especiais”, complementa Fabichak.
Este mesmo modelo de camcorder possibilita ainda a gravação em taxas de quadros variáveis na faixa de quatro quadros por segundo (fps) até 60 fps em passos de um quadro. Por exemplo, quando visualizado a 24 fps, quatro campos de movimento fps são seis vezes mais rápidos do que o normal. 
Estes efeitos podem ser reproduzidos na câmera ou em um deck óptico Sony, sem a necessidade de qualquer processamento adicional através de um sistema de edição não linear ou conversor. 
A PDW-F350 também possibilita a captura de imagem real 24P, 25P e 30P, sem qualquer conversão adicional. 
Outro ponto positivo dos produtos XDCAM HD é a flexibilidade de gravação de vídeo 1080i em três taxas de gravação de dados: 18 Mbps, 25 Mbps e 35 Mbps. sional Disc da Sony, utilizando uma codificação.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>