QUAL A BRONCA - Sem entrega domiciliar
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A comerciante Débora Damaceno e o desenhista Diógenes Rangel, ambos de Valparaíso, em Cariacica, querem saber por que o bairro onde ainda não foi contemplado com a entrega domiciliar de correspondências.
Dizem que antigamente o bairro não era cadastrado, por não ter ruas definidas com nome e placas, residências numeradas e, conseqüentemente, não tinha Código de Endereçamento Postal (CEP).
“Tudo isso foi providenciado pela associação de moradores, mas mesmo assim o problema persiste. 
Há um ano, a comunidade espera que os Correios atendam os pedidos, uma vez que todas as exigências feitas pela empresa foram cumpridas, porém, até agora, não estão fazendo a entrega de cartas.”
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que todo o sistema de distritamento e a logística para execução da distribuição domiciliar já foram efetuados pela empresa no Espírito Santo. 
“A empresa depende agora da liberação de orçamento, visando à realização de concurso público, para que, a partir da contratação de efetivo, possa executar o serviço no bairro.’’ 
A demanda já foi encaminhada à Administração Central dos Correios, em Brasília. 
“A expectativa é de que o concurso público possa ser realizado ainda este ano.’’ 

Lixo
A professora Lizete Paganini dos Reis, de Vila Betânia, Viana, denuncia que o lixo retirado do cemitério municipal está sendo depositado num terreno baldio ao lado da sua casa.
“Está cheio de lixo e mato. Até restos de caixão podem ser vistos no local. Solicito a limpeza da área.’’
A Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Viana informa que mandou uma equipe verificar os problemas. 
“Até a próxima semana, o mutirão de limpeza vai ao bairro fazer o serviço. No momento, o mutirão está no bairro Bom Pastor.’’

Poda
O autônomo Max Rogério do Rosário Santos, residente em Barcelona, na Serra, reclama que as árvores da avenida Santarenha, próximo ao colégio Juracy Machado, não estão sendo podadas. 
Segundo ele, essas árvores dificultam a iluminação e, com isso, as ruas ficam muito escuras. “A PMS foi acionada, mas não tomou providências’’.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que já está no cronograma do setor a poda das árvores da avenida ainda no decorrer deste mês.

Música
A comerciante Silmari Segóvia, de Itaparica, Vila Velha, quer saber por que a PMVV não permite que quiosqueiros da praia de Itaparica ofereçam música ao vivo. 
Chefe de Poluição Sonora da PMVV, Delfim Zucchi informa que proibição é determinação da Gerência do Patrimônio da União (GRPU) e do Ministério Público que, por meio da Norma Brasileira de Regulamentações (NBR), limitam o volume de decibéis na orla, classificando-a como área de vocação recreativa, permitindo que, no período diurno, das 7 às 19 horas, o volume máximo seja de 65 decibéis e, no período noturno, das 19 às 7 horas, de 55. 
“A concessão aos donos dos quiosques foi dada para que funcionem como apoio aos banhistas, não como bar com música ao vivo.’’ 

Alagamento
O professor Adão da Silva, de Nova Almeida, Serra, reclama de alagamentos constantes na rua Pedro Canário, no loteamento Santa Fé.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que mandará uma equipe avaliar o problema.

Buracos
O metalúrgico Viltomar Cruz, de Resistência, Vitória, denuncia que todos os dias ocorrem acidentes na avenida Serafim Derenzi, devido aos buracos da pista. “Motorista também não respeitam limites de velocidade’’. 
A Secretaria de Obras de Vitória informa que os buracos foram tapados. 
Quanto à alta velocidade, a Secretaria de Transportes informa que serão feitas algumas interseções nos locais mais críticos. 
“Atualmente, a Serafim Derenzi possui 29 quebra-molas. São 40 km de pista e os pontos mais críticos têm sinalização.’’

Matrícula
A zeladora Maureni da Silva, do Forte São João, Vitória, reclama que seu filho de 10 anos está sem escola, devido ao fechamento do Lar Dom João Batista, no Centro.
“Gostaria que ele estudasse na escola Padre Anchieta, fica perto da nossa casa.” 
O Núcleo de Planejamento da Secretaria de Educação de Vitória informa que a reclamante pode ir à escola Padre Anchieta, na Ilha de Santa Maria, efetuar a matrícula na terceira série, turno vespertino.

Demissão
O pastor Fabiano Propato, de Campo Grande, Cariacica, quer saber por que a viação Itapemirim demitiu o motorista Marcelo Stoz. 
“Ele salvou vários passageiros num acidente ocorrido dia 24 de fevereiro, devido ao seu profissionalismo, inclusive meu filho.” 
A Assessoria de Imprensa da Itapemirim esclarece que a demissão não está relacionada ao acidente. 
“O motorista foi incluído no processo de redução de quadro. Há processos normais de contratações, demissões e recontratações, de acordo com o movimento de alta ou baixa temporada. A demissão se insere nesse processo.’’ 

Policiamento
O servidor público Márcio Júnior, de Bento Ferreira, Vitória, reclama de falta de policiamento na orla de Camburi, principalmente entre o 2º e o 3º píeres. 
“Tive meu carro arrombado e levaram meu CD-player. Acionei a polícia, mas nenhum policial apareceu.” 
O comandante da 6ª Cia do 1º Batalhão da PM, capitão Eurides Siqueira, informa que o policiamento na praia de Camburi é feito durante 24 h por uma viatura e, nos horários de maior fluxo de pessoas, outra faz reforço. 
“Duas motocicletas patrulham a praia das 7 às 19 horas e, das 17 às 23, militares são escalados no policiamento a pé ao longo do calçadão.’’ 
O oficial pede que a população, sempre que perceber situação de risco, entre em contato com o Ciodes pelo telefone 190, e, se possível, contate diretamente o destacamento policial militar de Jardim Camburi pelo 3337-1348.
 
Esgoto
O montador de luminosos Fábio de Jesus, de Nelson Ramos, Cariacica, denuncia que mau cheiro está invadindo residências da rua I. 
Diretor de Manutenção Urbana da Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, José Sunderhus informa que esta semana uma equipe avaliará o problema. 

Linha
Morador da Praia da Costa, Vila Velha, Luciano Pinto reclama da Embratel.
“Comprou uma linha Embratel Livre. O aparelho deveria ter sido entregue em 4 de fevereiro, mas o prazo não foi cumprido, embora o pagamento tenha sido feito com cartão de crédito.’’ 
A Embratel informa que o aparelho foi entregue no último dia 30. “A demora ocorreu devido a divergências no endereço’’.

Médico
O vigia Josias do Carmo, do Itararé, Vitória, reclama do atendimento, na Unidade de Saúde de Vila Betânia, aos moradores de Eldorado.
“Meu irmão mora nesse bairro, está sem assistência porque agentes de saúde não têm como visitar pacientes. Precisa de fisioterapia e não está conseguindo apoio na rede municipal.’’ 
A Secretaria de Saúde de Viana informa que o carro já foi disponibilizado. 
“O motorista está sendo contratado, para que as visitas médicas sejam feitas com maior freqüência aos locais de difícil acesso.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>