RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“A seara está madura”, em Aracruz 
A Igreja Pentecostal de Evangelização Getsêmani (pastor José Luiz Monteiro) vai comemorar o 5º aniversário com grande cruzada evangelística – “A seara está madura (Joel 3.13) –, entre amanhã e domingo, a partir das 18 horas, em frente ao Posto de Saúde de Vila Rica, em Aracruz. 
Quem vai pregar amanhã é o pastor Adilson Romualdo (foto), da Igreja Evangélica Nova Aliança, Jacaraípe, Serra. Ele levará o ministério de Louvor Adoradores do Rei, ministério de Coreografia Kharis, Ministério Resgate e Ministério Jovem. 
No sábado, quem vai pregar na grande cruzada é o pastor Heraldo, de Governador Valadares, Minas. Estarão lá louvando a Deus as duplas Adelson & Josemário, Silvio & Walteir e João & Roberto. 
O pastor Carlos Max de Oliveira, de Vitória, pregará no encerramento, domingo, enquanto as duplas Adelson & Josemário, João & Roberto, e cantor Pedrinho dos Santos louvarão ao Senhor. Contato: 9223-1346. 

Missas e procissões para São Pedro
“Salve São Pedro, nosso protetor! Salve São Pedro, glorioso pescador!”, saúdam os devotos. Hoje é considerado o dia dele e festas não faltam. Missas, procissões marítima e terrestre e shows marcarão as homenagens ao santo até domingo próximo.
Em Guarapari foi até decretado feriado, hoje. Os festejos começarão cedo na Paróquia São Pedro de Muquiçaba. Às 5 horas, tem alvorada com a Lira de Ouro Guaraquiçaba.
Após a alvorada, uma carreata sairá da igreja-matriz de Muquiçaba com a imagem do santo rumo à Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Centro, onde o padre Paulo Régis Silvestre celebrará missa, às 8 horas.
A procissão marítima sairá às 15 horas da igreja-matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Centro, rumo à Prainha. De lá, os devotos conduzirão em procissão terrestre a imagem do santo até a igreja-matriz de Muquiçaba. Às 16 horas, será celebrada a Missa Solene da Festa de São Pedro.
Na Catedral de São Pedro, centro de Cachoeiro de Itapemirim, às 7 horas de hoje será celebrada missa. Às 17h30, começará a procissão que percorrerá várias ruas da cidade até chegar a Linha Vermelha.
Depois, todos assistirão à solene celebração eucarística, presidida pelo bispo da Diocese de Cachoeiro, dom Célio Goulart. Após a missa, show com a Banda Dominus e lançamento do CD “Cantos do meu canto”, de Raquel Passos.
Em Vitória, a Festa de São Pedro na paróquia da Vila Rubim começa hoje, às 19h30, com missa presidida pelo cônego José Ayrola. Amanhã, quem celebrará a missa é o padre Anísio Tadeu Silva, e no sábado, padre Isael de Souza.
No domingo, quem presidirá a missa na Vila Rubim é o arcebispo da Arquidiocese de Vitória da Conquista, Bahia, dom Geraldo Lyrio Rocha. Antes, haverá concentração e acolhida das comunidades na praça do Quadro, às 18h30, com procissão.
CHAVES
Às 19h30 de hoje será celebrada missa festiva na Comunidade São Pedro, no bairro Alvorada, Vila Velha. Os festejos ao padroeiro irão até domingo próximo. A missa de encerramento será presidida às 18h30, pelo bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian. Chaves serão abençoadas.
Em Rio Marinho, Vila Velha, é o padre Robson quem celebrará a missa em homenagem a São Pedro e São Paulo, hoje, às 19h30, encerrando os festejos, que começaram no último sábado.
A Paróquia São Pedro, em Jacaraípe, Serra, também está em festa. O tema da missa de hoje, às 19h30, é “Pedro, modelo de fé para as comunidades”. Amanhã, será celebrada missa afro, às 18h30. 
O ponto alto dos festejos será no domingo, às 15 horas, com missa na praia, próximo à Praça Encontro das Águas.

Encontro - O filósofo e professor da Ufes Maurício Abdala atua como palestrante e orientador no Encontro de Conscientização Política e Cidadania, hoje, às 20 horas, no Salão Padre Mateus Panizza, anexo à Igreja-Matriz da Paróquia de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória. 
“Não faltem!”, convida o padre Roberto Camillato.

Poderosa Cruzada 
Daniel & Samuel (foto), Néa Nascimento e Banda Servos vão louvar a Deus na Poderosa Cruzada Evangelística na praça de Pinheiros, a partir das 19 horas de hoje. Aleluia! 
Quem vai pregar é o pastor Pacheco.

“Culto Profético” 
A cantora Talita Blaudt (foto) vai louvar ao Senhor, acompanhada de banda, no “Culto Profético” na Assembléia de Deus no Ibes (pastor Levi Aguiar) às 19 horas de amanhã. Quem vai atuar como preletora é a missionária Elassi, segundo Leonardo Vieira Fontana. 
O templo fica próximo ao Cemitério de Santa Inês, Vila Velha.

Preletor - Robinho vai atuar como preletor na poderosa campanha “O melhor de Deus em minha vida”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Central de Itapoã (pastor Wilson Passos), Vila Velha. 
O templo fica na avenida Resplendor, 830.

TESTE
Onde Zaqueu se converteu?

Resposta de ontem: Foi no portão de Naim que Jesus ressuscitou um jovem (Lucas 7.11-17) 

CALENDÁRIO
Judeu originário de Tarso, Paulo converteu-se ao cristianismo e se tornou o grande e insuperável missionário, apóstolo dos gentios. Foi o primeiro a elaborar uma teologia cristã. Fundou numerosas comunidades.

Reunião - O encontro de quartetos e outros assuntos estarão em pauta na reunião que a Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), presidida pelo pastor Enoque de Castro Pereira, vai promover a partir das 9 horas de hoje, na Igreja Netivyah. Será servido um delicioso café. 
O templo fica na rua Carlos de Souza, 209, Ilha de Santa Maria. 

Cursos - O Seminário Teológico Daniel Berg oferece cursos de Pregadores; Departamento Pessoal; Escrituração Fiscal; Teologia (presencial ou a distância); Missiologia com fluência em espanhol (um ano); Canto; Violão; Teclado & Música.
Contato: 3339-5072 ou 3031-0435 (Walace)

Doutrinárias - Antônio Cosme Del Rey vai falar sobre “Os fluidos”, na reunião doutrinária às 20 horas de hoje no Núcleo Espírita Irmão Maurício. No sábado, às 15 horas, será a vez de Luigi do Amaral Zanetti expor “Provas voluntárias”.
Endereço: avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 

“Portas Abertas” 
O presbítero Héber Santos (foto) convida para a campanha “Portas Abertas”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Laranjeiras II, Serra. Ele atua como preletor. O templo fica na rua Pajuçara, quadra 20 (perto do antigo ponto final de ônibus). 
Contato: 3338-3222/8111-9087.

Cerimônia - Hoje tem “Cerimônia de Gratidão aos Antepassados”, às 19 horas, na Seicho-No-ie que fica na rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha, com orientação da preletora Wayne Campos de Andrade. 
Quem comparecer ganhará revista.

A PALAVRA
“Alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração” 
Romanos 12.12  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>