PAINEL SA
<b> Risco não-financeiro preocupa empresas </b><br>
 <br>
As exigências de novas leis para evitar fraudes contábeis nos últimos anos, como a Sarbanes-Oxley, ajudaram corporações em todo o mundo a “colocar a casa em ordem”. Mas pode ter contribuído para deixar desprotegidos outros tipos de adversidades, não ligados aos dados financeiros. 
A conclusão consta de estudo recém-concluído pela consultoria Deloitte em parceria com o instituto Economist Intelligence Unit, com cerca de 250 executivos e membros de conselho de empresas de todo o mundo, em março e abril. 
A lição que ficou é: só informações financeiras não são suficientes para traçar o estado de saúde de uma empresa. 
Mais de 90% dos entrevistados disseram que quesitos como “satisfação do consumidor”, “qualidade do produto” e “comprometimento do empregado”, que não podem ser medidos em termos monetários, são “críticos” ou “importantes” fatores que levam ao sucesso. 
Mas, apesar de 73% dos executivos terem se declarado sob crescente pressão para avaliar o desempenho não-financeiro de suas empresas, ainda há uma incapacidade dominante para cumprir essa tarefa. 
Quase metade do universo (48%), por exemplo, disse que as medidas adotadas para avaliar o resultado não-financeiro eram “ineficientes” ou “altamente ineficientes” em ajudar o conselho e o CEO a tomar decisões de longo prazo. 
Segundo o estudo, a falta de ferramentas adequadas e o ceticismo sobre se elas realmente têm relação com os problemas são os principais obstáculos para medir esse desempenho.

Infra-estrutura 
O investimento direto externo para a infra-estrutura caiu de US$ 957 milhões para US$ 829,4 milhões de janeiro a abril ante o mesmo período de 2005, segundo a Abdib. 
Para a entidade, uma das saídas para o quadro é a isenção de todos os impostos federais para aplicadores nacionais e externos, algo que propôs para entrar na MP 281. 
A medida provisória, que, hoje, prevê redução do IR para fundos que podem atrair recursos à infra-estrutura, volta à pauta do Senado nesta semana.


Inserção na pauta 
Setor privado e membros do governo, como o ministro Sérgio Rezende (Ciência e Tecnologia), participam amanhã, em SP, do seminário “Política de Software e o Mercado Externo”, com temas como a inserção de bens brasileiros no exterior.


Mais uma dose 
A Bacardi Martini do Brasil e a Brown-Forman Beverages formaram parceria para a distribuição no Brasil dos uísques Jack Daniel’s, Jack Daniel’s Single Barrel e Gentleman Jack e das vodcas Finlandia Classic e Sabores. A Bacardi já mantinha negócios com a Brown-Forman em grandes mercados como Inglaterra e México.  


Crescimento “sarado”
Um dos maiores varejistas de suplementos alimentares do País nasceu há cinco anos, na esteira do boom da internet. Mas, diferentemente de outros sites que ficaram pelo caminho, a loja virtual Corpo Perfeito virou exemplo na “web”. 
Criada por três amigos cariocas, Leonardo Grinstein (foto) e Leonardo e Hilton Vidigal, ambos na casa dos 20 anos na época, a loja cresceu 350% em 2005 e foi convidada a participar de um vídeo institucional do Google com a história de seis empresas com trajetórias de sucesso na internet e que utilizaram as ferramentas do site de buscas – em 2002, o Corpo Perfeito foi um dos primeiros do País a anunciar pelo sistema AdWords. O próximo passo do grupo será aproveitar a experiência acumulada e lançar um serviço de consultoria de marketing on-line.


Dia de vendedor 
Carla Lamarca, Leo Madeira, as Gêmeas e outros quatros VJs da MTV serão escalados para promover as vendas da Levi’s para o Dia dos Namorados, em ação da Neogama/BBH. No dia 3, eles participarão de “disputa” em sete shoppings de SP para ver quem atrai o maior número de consumidores para determinada loja. 

Alerta
Se o Brasil tiver um crescimento maior do que o esperado nos próximos anos, estará comprometida a auto-suficiência em petróleo. A análise consta de estudo da Serasa que será apresentado amanhã, em painel setorial para discutir o setor, em SP. 
Segundo a entidade, o consumo de petróleo subiu 10% desde 1999, enquanto a produção cresceu 46% (veja o gráfico). Dessa forma, se o País crescer a taxas acima das previsões, a produção nacional não seria suficiente.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>