QUAL A BRONCA - Trânsito muito louco
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O comerciário Renato de Oliveira Cordeiro, de São Pedro; o operador de telemarketing Oséias Pires da Costa, de José de Anchieta, e o técnico em segurança do trabalho Noel Rosa, de Jardim Camburi, reclamam da intensa movimentação de caminhões que atende à CVRD e a CST, próximo ao Terminal de Carapina.
“O entra-e-sai na área destas empresas provoca engarrafamentos atrasando os horários dos coletivos” disseram.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informou que a CVRD e a PMS têm um projeto de melhoria da circulação viária no entorno do Terminal de Carapina.
O gerente de Serviços Gerais da CST, Samir Nagib Paulo informa que os coletivos que atendem à empresa circulam pela Rodovia Norte Sul, não havendo paradas que possam comprometer o fluxo de trânsito dos ônibus do Sistema Transcol, até porque, nas imediações do terminal, no sentido Bairro de Fátima - Manoel Plaza, não é permitido o embarque de passageiros.
A Assessoria de Imprensa da CVRD informa que a empresa está investindo cerca de R$ 9 milhões na construção de uma superportaria de cerca de 40 mil m2 em Carapina.
A obra, a ser inaugurada em setembro,  será adequada ao plano viário da Serra. Terá estacionamento amplo, com 37 vagas para automóveis, 28 vagas para caminhões e 35 vagas para ônibus.

Conservação
O carteiro Winter Dias, de Cobilândia, Vila Velha e o comerciário Alessandro Manolo, de Santa Marta, Vitória, solicitam atenção para a Carlos Lindenberg. “A via tem vários problemas entre eles a não delimitação de faixas”, disseram.
O Dertes informa que a Carlos Lindenberg, ao receber o nome de avenida, caracteriza-se como via municipal. 
“Sua atual estrutura foi concebida pela PMVV, que inclusive instalou lombadas eletrônicas com cobrança de multas, e cuida da manutenção dos canteiros e de sua sinalização”.
A PMVV diz que a via é estadual.

Linha
O segurança Marco Antônio da Silva, de Universal, Viana, reclama do intervalo das linhas que interligam o bairro ao Terminal de Campo Grande.
Segundo ele, em dias normais espera-se 30 minutos e, em fim de semana, cerca de uma hora.
A Ceturb  informa que a linha 910 - Universal/Terminal de Campo Grande – opera, nos dias úteis com cinco veículos, com intervalos de 11 minutos, durante os horários de pico, e 40 minutos, fora desses horários. 
Aos sábados, com três veículos, com intervalos de 20 minutos e aos domingos e feriados, com dois veículos, com intervalos de 40 minutos.

Inscrição
A cozinheira Dulce Gregório da Cunha, de Porto Canoa, Serra, se cadastrou em 2004, no Programa Habitacional de Eldorado e não foi chamada, apesar de ter renovado sua inscrição em janeiro deste ano.
“Existem pessoas que se inscreveram depois e foram atendidas”, disse.
A secretária de Habitação da Serra, Maria Helena Elpídio Abreu, informou que a inscrição para qualquer empreendimento do Programa de Arrendamento Residencial (PAR) não deve ser interpretada como aquisição imediata de quaisquer direito sobre o arrendamento do imóvel do PAR.
Os dados dos inscritos são encaminhado à CEF para realização de análise. A reclamante foi considerada desistente por não ter atendido aos contatos telefônicos e às correspondências endereçadas pela CEF.

Terreno
A analista de comunicação Irene Mariani Brum, da Morada de Camburi, Vitória, solicita à PMV que providencie a limpeza de um terreno que fica na rua Alvim Soares Bermudes.
Disse que desde 99 o imóvel não recebe nenhum tipo de limpeza e se transformou em depósito de lixo a céu aberto.
A PMV informa que fiscais estiveram no local e constataram que tanto o terreno como a calçada estão limpos. O proprietário foi informado que terá 60 dias para cercar o lote.

Esgoto
A universitária Poliana Oliveira Souza, de Porto de Santana, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Rei Pelé, no bairro Presidente Médici.
A PMC foi informada, mas não tomou providências.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica informa que encaminhou funcionários ao local para resolver o problema da rede.

Aulas
A estudante Rosiene Silva de Freitas, de Vista da Serra, Serra, quer saber quando as aulas na escola Denivar Santos vão começar.
A Secretaria de Educação da Serra (Sedu) informou que as aulas na escola Denizar dos Santos já reiniciaram. As restaurações na parte interna estão concluídas faltando apenas a externa.

Cobrança
O comerciário José Maria Becalli, de Ataíde, Vila Velha, reclama da cobrança em duplicidade da taxa de iluminação pública.
“Ela está sendo cobrada na conta de luz e no carnê do IPTU”, disse.
Técnicos do setor de Iluminação Pública da PMVV informam que a Taxa de Iluminação Pública não pode ser cobrada no carnê do IPTU, só no talão de luz.
Se isso acontecer, o usuário deve se dirigir ao setor do IPTU e pedir a exclusão da cobrança antes de pagar no banco.

Aparelho
O comerciante Sandro Aureliano Gonçalves, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama da Vésper. Disse ter comprado uma linha, sem que lhe fosse oferecido opções de aparelho. Decidiu, então, comprar outra linha, para conseguir o aparelho desejado e pudesse parcelar a compra, mas isso lhe foi negado.
“Decidi cancelar tudo, mas também não consegui”, disse.
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informa que entrou em contato com o cliente para cancelar a linha e devolver-lhe o dinheiro pago, mas o cliente optou por permanecer com o serviço ativo.

Estrada
O técnico em manutenção Paulo Henrique, de Porto de Santana, denuncia a precariedade de tráfego na antiga Estrada de Porto Velho.
“Apesar de mostrado pela coluna, a via continua cheia de buracos”, disse.
O diretor da Divisão de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informa que a estrada de Porto Velho está em boas condições de tráfego, com apenas alguns trechos danificados.

Ônibus
O funcionário público Reginaldo Araújo, de Caratoíra, Vitória, quer saber por que a linha 202 também não circula nos finais de semana?
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que foi realizado um monitoramento na linha 202 e verificou-se uma queda na demanda de passageiros. Por isso, a Divisão adequou a oferta de veículos (frota).
No momento, não há previsão de que a linha 202 venha a circular aos domingos, já que a demanda da passageiros é reduzida em 60% em relação ao dia útil.

Lâmpadas
O autônomo Max Rogério do Rosário Santos, de Barcelona, Serra, reclama que as lâmpadas da avenida Santarenha foram trocadas somente até a escola Juracy Machado.
“O restante continua com luminosidade precária”, afirma.
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Prefeitura da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que todas as lâmpadas da via já foram substituídas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>