Praça abandonada
<b>  </b><br>
 <br>
O industriário Geraldo Gonçalves Santana, do Parque Residencial Laranjeiras, Serra, reclama de falta de manutenção na praça Miguel Ângelo, situada na avenida Renoir.
 Segundo ele, a pracinha está tomada por mato com um metro de altura. 
“Com esse mato alto ladrões se escondem, têm facilidade na ação de roubar e assaltar moradores.” 
Geraldo diz ainda que a prefeitura foi informada do problema, mas não tomou providências. 
“Há dois anos os moradores aprovaram a reforma da praça, durante a discussão do Orçamento Participativo, e as melhorias ainda não ocorreram”, lamenta.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que a manutenção na praça é feita periodicamente, porém, em função das chuvas, a vegetação cresceu aceleradamente. 
“Vamos enviar uma equipe ao local no decorrer desta semana, para resolver o problema’’, promete. 
Quanto à reforma da praça, o diretor do Orçamento Participativo (OP) da Serra, Pedro Paulo Nunes, esclarece que é uma prioridade do bairro Residencial Laranjeiras. 
“A reforma foi licitada no último dia 20 de junho’’, revela. 
Informa também que a previsão para o início da obra é em julho, com custo orçado em R$ 656 mil.

Rampas
O arquiteto Ricardo Chiabai, da Praia da Costa, Vila Velha, denuncia falta de rampas e de faixas de segurança para travessia de deficientes e pedestres na orla.
“Traz dificuldades e riscos para cadeirantes, idosos e mães com carrinhos de bebê. Tenho um filho portador de paralisia cerebral. Usa cadeira de roda para se locomover e nos deparamos com o problema.”
O secretário de Serviços Urbanos, Iranilson Casado, em parceria com a Secretaria de Obras, vai verificar locais onde não há rampas para que sejam tomadas providências.

Buraco
O mecânico Aguinaldo Arcanjo Ferrão, residente em Lagoa do Meio, Linhares, reclama de um buraco aberto na rua Presidente Café Filho, na galeria de escoamento da água da chuva, próximo a um ferro-velho. 
“A obra da galeria foi feita há quatro anos, mas basta chover para que o problema se repita. Nós, moradores, não sabemos mais a quem apelar”. 
O secretário de Obras de Linhares, Carlos Luiz de Azevedo, informa que uma equipe foi deslocada para o local na semana passada. 
“O buraco já foi tapado e o problema, resolvido”, garante.

Linha
A publicitária Georgea Detoni Barroca, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, comprou uma linha telefônica da Vésper em março e não consegue usá-la. 
“Alegam que não há cobertura em minha residência. Mesmo assim, a empresa manteve a cobrança do aparelho e cobrou taxa de ligação em fatura.’’
A Vésper informa que a linha foi cancelada, após a retirada do seu aparelho telefônico dia quatro de maio.
A empresa fará o ressarcimento do valor pago pelo kit Vésper no prazo de 30 dias úteis. A fatura também foi cancelada.

Mato
O aposentado Oscar Fontenelle, da Cidade Continental, Serra, reclama de falta de manutenção nas vias do setor Ásia. “Há mais de seis meses não há capina na região’’.
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que uma equipe capinou todas as ruas, avenidas e escolas no setor Ásia.

Alimento
A comerciante Jacira de Souza Damaceno, de Jardim da Penha, Vitória, solicita à PMV que vistorie a lanchonete Kiabai. 
“Meu filho e um colega passaram mal, após comer lá um pastel de pizza e tomar suco de abacaxi.”
A Vigilância Sanitária de Vitória informa que a lanchonete passou por inspeção em março. “Na ocasião não foi encontrada nenhuma irregularidade’’.
A lanchonete Kiabai informa que, periodicamente, vem recebendo visitas do órgão competente no sentido de fiscalizar tais irregularidades.
“Na última inspeção, em março, não foram encontradas irregularidades’’, frisa.

Cerca
Morador de Valparaíso, Serra, Gilson Fernandes Freitas reclama de obras que estão sendo feitas pela Infraero. 
“Há pouco mais de três meses a empresa colocou uma cerca ao longo da rodovia Norte-Sul, agora iniciou obra de duplicação da pista. 
É absurda a falta de responsabilidade e incompetência na administração do dinheiro público!”
O superintendente da Infraero, Silvério Gonçalves, esclarece que a cerca foi colocada com objetivo substituir outra, totalmente danificada por terceiros onde ocorreram muitas ações de vandalismo. 
“Isso permitia invasões ao sítio aeroportuário, não havendo, pela urgência das correções, como aguardar a obra da avenida para sua substituição. 
Ela foi construída sem a viga baldrame para, exatamente, permitir fácil e simples remanejamento quando da execução da obra na Norte-Sul, de cujo início não se tinha previsão à época. 
O remanejamento da atual cerca é escopo de trabalho da construtora contratada pelo Dertes, sem custo adicional.’’

Telefone
Morador de Rio Novo do Sul (ES), Helio Scheidegger reclama que a agência do INSS de Cachoeiro de Itapemirim está sem telefone. 
Gerente executiva do INSS-ES, Aparecida Francis da Cunha esclarece que a Agência da Previdência Social (APS) de Cachoeiro de Itapemirim não ficou sem telefones, como foi alegado. 
“Apesar de uma pane na central telefônica, duas linhas (35211071 e 35226351) estão em funcionamento.’’

Promoção
A esteticista Nara Elisa Cardoso de Oliveira, de Nova Carapina, Serra, reclama do plano de saúde Samp.
“Recebi carta da empresa convidando-me a retornar ao plano, com carência zero para consultas e exames e quatro meses para internações. 
Quando fui ao escritório oficializar a proposta, fui informada de que as condições oferecidas não estavam mais em vigor.’’ 
O diretor da Samp, Márcio Maciel, confirma que a empresa enviou correspondência em abril, mas foi procurada pela reclamante em maio, quando a referida promoção havia sido substituída por outra, “Mês das Mães”, que inclusive lhe foi oferecida, mas ela não aceitou.

Esgoto
Morador do Forte São João, em Vitória, Vanilton Francisco da Silva, reclama de vazamento na rede de esgoto da creche Robson José Mansur Peixoto. 
“A água suja está alagando a residência de uma moradora idosa, levando mau cheiro e desconforto à família.’’ 
A equipe de obras da Regional Centro informa que o conserto na caixa de esgoto foi efetuado, tendo sido inclusive refeita a ligação da creche.

Tarifa
Morador de Guarapari, Alexandre Marques quer saber por que a Escelsa não divulga em suas agências informações sobre a tarifa social. 
“Todos os cidadãos inscritos nos programas sociais do governo têm direito a esse benefício.’’
A Escelsa informa que fez a divulgação da tarifa social, inclusive junto com a conta de energia, e inseriu mensagem na própria conta.

Vazamento
A professora Luciane da Silva Alves, de Tabuazeiro, Vitória, reclama de vazamento na escadaria Giuseppe Giovanotti, na Piedade. “Há 15 dias o problema existe e nada foi feito’’. 
A equipe de obras da Regional Centro informa que o vazamento foi corrigido segunda-feira da semana passada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>