Acesso em banda larga
<b> Oi estréia serviço com preços a partir de R$ 3,90 mensais
e ofertas para quem quer aumentar a velocidade de conexão </b>
 
Depois de ultrapassar a marca dos 600 mil usuários de seu discador para acesso gratuito à rede, a Oi Internet iniciou a oferta de acesso à internet em banda larga.
O provedor entra no mercado de banda larga com ofertas para os primeiros 50 mil clientes, que terão direito a três meses de assinatura grátis, caixa postal com dois Giga de espaço e acesso Wi-Fi (conexão à internet sem fio) gratuito em toda a rede Velox no Brasil até o final do ano.
Os novos clientes do Velox, serviço de banda larga do Grupo Telemar, que optarem pelo Oi Internet Banda Larga como provedor terão modem grátis e ofertas a partir de R$ 3,90 mensais – valor do provedor para clientes do Velox 600. O telefone de atendimento gratuito da Oi Internet Banda Larga é 0800 280 4000.
Inicialmente, o acesso banda larga estará disponível para os consumidores dos estados da Telemar, clientes do serviço Velox. Os preços do provedor Oi Internet Banda Larga para clientes Velox são: R$ 16,90 mensais, para quem optou pelo Velox 300 e R$ 3,90 mensais para quem é cliente do Velox 600.
“O objetivo é proporcionar ao cliente uma possibilidade de aumento na velocidade de conexão, isto é, aqueles que usam muito a internet discada poderão optar pela migração para a banda larga, com um provedor de valor acessível. E aqueles que já tem banda larga terão a chance perfeita para aumentar a velocidade da sua conexão. O consumidor sai ganhando em todas as opções”, afirma o presidente da Oi Internet, Sérgio Creimer. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

