RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Orientações da CNBB para as eleições 2006 
Democratizar o Estado, ampliar a participação popular, rever o modelo econômico e o processo de mercantilização da vida, ampliar as oportunidade de trabalho, fortalecer exigências éticas em defesa da vida e reforçar a soberania da nação. 
É o que propõe para o País a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), no livro “Eleições 2006 - Orientações da CNBB” (capa), já à venda (R$ 2,70) na Livraria Paulinas, centro de Vitória. 
Além de algumas considerações gerais sobre o direito e o dever da Igreja intervir na política por uma sociedade mais justa, o documento, apresentado pelo secretário-geral da CNBB, dom Odilo Pedro Scherer, recomenda os fiéis a gerarem grupos de ação política, fazerem o discernimento dos candidatos e combaterem a compra de votos. 
O livro contém informações sobre o sistema políticos brasileiro e da formação de comitês de acordo com a lei que pune eleitoralmente a compra de votos.

Ecumenismo na Praia do Canto 
O saudoso papa João Paulo II, em sua encíclica “Ut unum sit” (para que todos sejam um), sobre o Ecumenismo, agradece ao Senhor por ter inspirado os cristãos “prosseguir pelo caminho difícil, mas tão rico de alegria, como é o caminho da unidade e comunhão”. 
Às 19h30 de amanhã, todas as pessoas com necessidade de paz e o coração aberto ao diálogo são esperadas na Celebração Ecumênica, na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória. 
Vão presidir a celebração pastores da Igreja Evangélica de Confissão Luterana do Brasil, Igreja Metodista do Brasil, Igreja Presbiteriana Unida do Brasil e padres da Igreja Católica Apostólica Romana. 
Já na quinta-feira, no mesmo horário e local, será realizado o “4º Encontro Ecumênico de Corais”. Vão apresentar músicas sacras os corais do Hospital Evangélico, da Igreja de Confissão Luterana, Corais Arco-Iris (Meninos da Fundação João XXIII, Itararé), Coral Santa Rita (Paróquia Santa Rita de Cássia) e Coral São Pedro (Paróquia da Praia do Suá). 
Os eventos na Praia do Canto fazem parte da Semana de Oração pela Unidade dos Cristãos - “Onde dois ou três estiverem reunidos em meu nome, eu estarei no meio deles (Mateus 18.18-20)” -, que começou no último domingo e será encerrada no próximo, promovida pelo Conselho Nacional de Igrejas Cristãs (Conic). 

História 
“A história da oração pela Unidade está completando 266 anos. Nasceu na Escócia junto ao movimento pentecostal incipiente. Ao longos dos anos e até hoje houve um trabalho para desenvolver e celebrar essa semana. No Brasil, é celebrada entre a Ascensão e Pentecostes. 
O Conselho Nacional de Igrejas Cristãs (Conic) tem sido o forte elo entre as igrejas-membros, no sentido de celebrar com convicção, amor e muita unidade essa semana que transcende ao pequeno mundo eclesial e busca novos rumos para alcançar a paz, pois ela é possível. 
Ter amigos é melhor do que ter competidores. A cooperação acontecerá com mais facilidade na família, nos locais de trabalho, nas escolas e nas comunidades. Haverá alegria e crescimento se aqueles que crêem em Jesus derem valor àquilo que já nos une.” 
“Folha Ecumênica”, Paróquia Santa Rita de Cássia. 

Diálogo inter-religioso
Jesus pediu a unidade dos cristãos através da sua oração sacerdotal (João 17.21), na qual Ele nos deixa um testamento imorredouro da sua vontade: 
– A paz no mundo vai depender do testemunho de reconciliação dos cristãos e da capacidade das religiões buscarem um diálogo respeitoso e uma colaboração em vista do bem comum 
– A rivalidade entre as Igrejas cristãs deprecia a propagação do Evangelho. Como dizer às pessoas que não crêem, se nós somos meros competidores e pregamos um Cristo fracionado? 
– Nos documento oficiais da Igreja, subsiste o reconhecimento do que há de bom nas demais Igrejas cristãs. Lá está também presente a graça e a ação do Espírito Santo. A descoberta dos frutos dessa graça é um modo de ampliar o louvor a Deus. 
Fonte: Equipe para o Ecumenismo da Paróquia Santa Rita de Cássia.

Libertação – Hoje tem “Campanha de Cura e Libertação – Uma carta para Deus e a entrega dos meus problemas e projetos” – com o pastor Nilton Jorge, das 13 às 15 horas, na Capela do Centro de Vivência da Ufes, Vitória. 
Promoção: Igreja do Senhor Jesus/Ufes. 

Louvando a Deus 
A cantora Edilene Vieira (foto) vai louvar a Deus no Culto da Família, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Alto Boa Vista. Amanhã, às 20 horas, estará na campanha “Que Deus abra os olhos”, na Casa de Oração da irmã Marlene, em Itacibá. 
Contato: 9908-2968. 

Tirando a Máscara
O escritor Wanderson Barcelos, de São Paulo, virá ao Estado no próximo dia 5 divulgar “Tirando a Máscara do Código Da Vince” (capa), “com as inverdades do filme e do livro de Dan Brown, e defesas cristãs para o combate”.
Ele também vai ministrar palestras. Os telefones para contato são (27) 3081-6432/8123-9826 (falar com Rosimere Meirelles). 

Audição – “Algo está acontecendo” é o tema de audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Vitória. 
Contato: 9979-5373/9982-8721. 

TESTE
Quem profetizou uma grande fome na Antioquia?

Resposta de ontem: Foi o profeta Eliseu ungido para continuar o trabalho de Elias (1Reis 19.16-21)

CALENDÁRIO
Santa Joana D’Arc nasceu na França, em 1412. Lutava vestindo trajes masculinos. Traída por Carlos VII, foi vendida para os ingleses, que a queimaram viva, no dia 30 de maio de 1431. Foi canonizada em 1920, por Bento XV.

Campanha – O pastor Izaías Keffer e obreiros pregam e oram pelos dons do Espírito Santo, hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah, avenida Ocarlina Dromond Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz, Vitória. “Vamos distribuir água ungida”, ressaltou o pastor. 
Contato: 9924-1058. 

Enciclopédia – Os pastores Antônio Costa e Erildo Cristo informam que estão elaborando a “1º Enciclopédia das Autoridades Eclesiásticas do 3º Milênio”, com fotos e biografias. 
Contato: 9927-4135 ou 9311-2411. 

Noivos – A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, promove Preparação para o Matrimônio, nos dias 3, 10 e 17 do mês que vem; dias 5, 12 e 19 de agosto; e dias 7, 14 e 21 de outubro, na igreja-matriz (foto), das 14 às 17h30. Cada encontro é encerrado com Celebração Eucarística, e participação dos parentes e amigos dos noivos.
Contato: 3225-9825.

Encontro de Cantores 
A Prainha de Santo Antônio, Vitória, será palco do 1º Encontro de Cantores. Na sexta-feira próxima, às 19 horas, estarão lá a cantora Edy Alves (foto), o grupo de coreografia Novos Talentos e pastor Marcelo Mireles. 
No sábado, cantora Conceição Lopes, Ministério Yhaweh Shamah e pastor Augusto. Contato: 3222-8756.

Festival – Os interessados em participar do “1º Play-Back Music Jovem”, no próximo dia 17, a partir das 14h30, na avenida Brasília, 52, Serra Dourada II, podem ligar para 99141969 ou 32824576 (a partir das 13 horas). 

A PALAVRA
“O homem não se estabelece pela perversidade” 
Provérbios 12.3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>