Mandriva Linux 2006 com Skype
<b> Nova versão oferece
recurso personalizado de
chamada de Voz sobre IP
com alta qualidade e gratuita </b>
 
A Mandriva, uma das principais distribuições Linux do mundo, acaba de fechar uma parceria com a Skype para integrar esse software à versão 2006 de seu sistema operacional. Assim, o Mandriva Linux 2006 oferece ao usuários recursos de chamada de voz de alta qualidade e gratuita, via internet, sem necessidade de instalação adicional. 
“Era perceptível a procura de nossos clientes pela nova tecnologia, a voz sobre IP e o Skype é um software inovador e fácil de usar “, afirma o CEO da Mandriva, François Bancilhon.
Devido à incorporação do software Skype, os usuários do Mandriva Linux 2006 poderão realizar facilmente chamadas de negócios ou pessoais para todo o mundo através de seus computadores.
Entre as vantagens desse recurso estão o pagamento de tarifas locais, conexão de computador para computador via linha telefônica convencional ou celular, correio de voz, transferência de chamadas entre outras facilidades.
“A Skype tem trabalhado arduamente para garantir que nosso software seja fácil de usar e acessível para todos os usuários. Esta aliança com a Mandriva aumenta nosso alcance no mercado Linux, no qual vamos oferecer a alta qualidade de chamada que os usuários demandam”, comenta o vice-presidente de Desenvolvimento de Negócios da Skype, James Bilefield.
Para mais informações, visite o site www.mandriva.com.br.

Recursos

• Chamadas telefônicas de alta qualidade via internet 
• Diretório Global da Skype –  base de contatos Skype formada pelo usuário com diversas opções de busca e uma ferramenta simples para adicionar contatos
• Mensagens instantâneas – capacidade de troca de mensagens entre plataformas distintas
• Conferências – conferência gratuita instantânea para até cinco pessoas
• Registros – histórico de mensagens e perda de chamadas
• Presença – gerenciamento da disponibilidade do usuário e visualização do status dos contatos
• Personalização – exibição de imagem MyPicture, toques e opções de alerta de chamadas
• Transferência de arquivos – envio e recebimento de arquivos via Skype
• Mobilidade – conexão com sua conta Skype de qualquer lugar do mundo
• SkypeOut – plano pré-pago para realizar chamadas para telefones comuns ao redor do mundo, pagando tarifas locais
• Múltiplas contas Skype em um computador
• Criptografia para maior privacidade

Treinamentos Linux em Vitória
O recém-lançado centro de treinamento oficial da Mandriva Conectiva no Espírito Santo acaba de abrir inscrições para os cursos da formação de administradores no sistema operacional Linux. São oito cursos preparativos para a prova de certificação oficial Linux da Mandriva Conectiva.
O objetivo dos treinamentos, que terão início no dia 13 de fevereiro, é oferecer conhecimento e aprimoramento técnico na plataforma Linux, com foco em administração de sistemas, conceitos de redes, TCP/IP, segurança, controle de tráfego, entre outros.
Dentre os cursos dessa formação estão: Fundamentos de Sistemas, Administração de Sistemas e Redes Linux, Segurança de Redes – Firewall, Integração de Linux e Windows. Cada treinamento pode ser realizado separadamente e quem realizar todos receberá 20% de desconto.
Os interessados podem fazer as inscrições ou obter mais informações pelo site www.mindworks.com.br ou através do telefone (27) 3345-6658.

Pinguim no HP
A HP anunciou parceria com a Mandriva, que comprou a Conectiva no Brasil, para vender computadores equipados com Linux em 37 países da América Latina. Os computadores vão sair de fábrica com o Mandriva Linux 2006 instalados e a Mandriva, como parte do acordo, será nomeada parceira preferencial da HP para a América Latina.
No Brasil, a HP já está comercializando os computadores equipados com Linux da Mandriva. “O nosso foco será o governo”, afirma o gerente de produtos da empresa, Luís Albuquerque.
De acordo com Albuquerque, o mercado latino-americano tem uma demanda maior por desktops com Linux, principalmente no Brasil e na Venezuela.
A máquina que está sendo vendida no Brasil é a DX 2025, voltada para empresas, com chips AMD, cujo preço é R$ 1 mil, sem o monitor, para o modelo com configuração básica. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

