Corridas on-line no Havaí
<b> Pelas ruas da ilha de Oahu,
gamer terá que usar todo o
seu instinto de competitividade
para vencer seus oponentes </b><br>
 <br>
Quando se fala em Hawaí, logo vêm à cabeça aquelas ondas gigantescas que habitam os sonhos de todos os surfistas do mundo. Mas no universo dos jogos virtuais, essa não é a única atividade emocionante desse paraíso tropical.
A Atari lançou o game “Test Drive Unlimited”, que promete agradar entusiastas e jogadores casuais. Desde o lançamento do primeiro jogo da série, há 20 anos, muitas novidades foram acrescentadas ao título.
A produtora recriou uma ilha inteira do Havaí, Oahu, fazendo uma versão fiel de cada centímetro asfaltado dessa pequena massa de cerca de 1, 5 mil quilômetros quadrados. 
Usuários que se conectam em contas do Xbox Live Gold verão outros jogadores nas ruas como se fossem motoristas aleatórios.
Usando uma interface simples, você pode conversar ou desafiar qualquer um dos condutores próximos a uma das muitas corridas – criando um mundo realista e habitado como nunca antes visto nos videogames. 
Apesar dessa enorme ilha virtual, o game não escapa de muitos dos tradicionais moldes do gênero: o jogador ainda compete nos desafios on-line e off-line para ganhar dinheiro, que é usado para comprar mais carros, permitindo uma maior margem competitiva. 
Além disso, emprestando elementos de GTA, você pode comprar casas, abrindo mais espaços em sua garagem, ou roupas para personalizar seu avatar.
A estrutura das missões segue moldes tradicionais de completar certos trajetos em pouco tempo ou antes de outros corredores, mas algumas outras variedades são adicionadas para aumentar o realismo. Dar carona com rapidez ou dirigir um carro de terceiro sem riscá-lo são algumas das situações apresentadas. 
Como o jogo é extremamente aberto em sua fórmula, existem alguns truques para ajudar no desenvolvimento do progresso. Ao comprar sua casa, você vê apenas as atividades próximas. 
Ao explorar as novas ruas, vão surgindo novas missões – e assim você é encorajado a explorar e consegue gerenciar sua evolução nesse mundo. 
O gamer também é classificado por sua perícia, ganhando novos níveis com o passar do tempo, o que ajuda a encontrar oponentes de habilidade semelhante.


Bruxas à solta na web
Para festejar o Dia das Bruxas, que será comemorado amanhã, nada melhor do que dar prêmios. A festança de Halloween do game “Gunbound” será com distribuição de cash e avatares especiais aos afortunados jogadores
Até o dia 25 de novembro, os usuários podem receber bônus de cash – moeda utilizada no mundo virtual do Gunbound – e avatares, acumulando pontos no ranking oficial, ou efetuando seu recadastramento no jogo.
A comemoração de Halloween traz partidas exclusivas, onde os jogadores terão que se empenhar para acumular pontos e subir no ranking oficial.
Os 200 melhores classificados no final da promoção ganharão cash e avatares, que possibilitam potencializar seus personagens e continuar a evolução no universo Gunbound. 
Ou seja, quanto mais jogar, mais prêmios poderá faturar. E amanhã haverá a grande Noite Surpresa, um evento que só será revelado no site, nesta data.
Já na promoção “Estava com saudades”, de recadastramento de contas, os gamers serão convidados a conhecer as novidades do Gunbound, como a nova versão World Champion, a troca do sistema de proteção anti-hackers e os novos avatares, servidores e Power Users – poder extra que faz com que o jogador seja uma pessoa VIP no Gunbound. 
A Ongame oferece presentes de boas vindas aos usuários que efetivarem suas antigas contas através do recadastramento na página www.gbound.com.br/news.
Os beneficiários receberão power user e um set cheio de avatares novos, durante um mês, para evoluir rapidamente e desfrutar das novidades que fazem do jogo uma diversão ainda mais contagiante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>