Ponto de Vista - Uma divagação sobre a disputa eleitoral de 2006
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Se não mudar a política econômica, Lula inexoravelmente perderá a reeleição no próximo ano. A única dúvida é: para quem? Se minha hipótese está correta, não será nem para Fernando Henrique nem para qualquer outro tucano ou pefelista que se apresente.
As razões profundas, sociológicas, para que Lula perca em 2006 são exatamente as mesmas que prenunciam a derrota de qualquer outra força neoliberal.
O resultado eleitoral será ditado pelas frustrações e pelas expectativas de mais de um quarto da população ativa de brasileiros que estão no desemprego aberto ou no subemprego.
Evidentemente que, dentro do nosso sistema institucional, as condições sociológicas que influem nos rumos do processo político devem ser mediadas pela estrutura partidária.
Assim, o candidato que derrotará Lula deve ser indicado por um partido dentro dos prazos estipulados, sujeitando-se aos condicionamentos da disputa eleitoral; e obtendo, na proporção da representação parlamentar de seu partido ou da coligação de partidos que o lançar, um determinado tempo de propaganda gratuita. Isso se decidirá na preliminar no jogo.
Por causa dos prazos de filiação partidária, a decisão sairá até outubro.
Essa fase preliminar não depende do povo. Decide-se no tapetão. São os dirigentes partidários que dão as cartas. Seu cálculo político nem sempre passa pela avaliação das condições sociológicas de fundo.
Eles costumam julgar as circunstâncias a partir de uma análise convencional das próprias forças partidárias, e, mais freqüentemente, a partir das intenções de votos captadas nas pesquisas de opinião.
Nada disso é decisivo para definir um ganhador. Mas é decisivo para derrubar pretendentes ou capturá-los em armadilhas partidárias para tirá-los do páreo ou negociar alianças.
O combate sucessório vai se dar, pois, em dois níveis. No nível das articulações de cúpula, o presidente Lula jogará pesado para não ter nenhum concorrente forte. Daí seu desespero para cooptar todo o PMDB para o Governo.
De fato, enquanto organização partidária nacional, o PMDB é o único grande partido que pode lançar um concorrente perigoso com um discurso eficaz.
Os dois outros grandes, PSDB e Frente Liberal, não terão o que dizer na campanha. São os iniciadores e defensores da política neoliberal que Lula apenas aprofunda, com as conseqüências conhecidas e para desespero das massas.
Pode parecer que, com Garotinho fora do páreo, a situação ficou mais confortável para o presidente. É engano.
Os três governadores peemedebistas do Sul aparentemente estão determinados a lutar por candidatura própria. Pelo menos dois deles, Rigotto e Requião, podem sair candidates.
Suas chances aumentarão na medida do crescente desgaste do Governo Lula, já que dificilmente a maioria do PMDB embarcaria no projeto de reeleição sem alguma evidência de sucesso.
As condições sociológicas não fazem candidatos, mas podem influir decididamente na sua feitura pelas cúpulas partidárias.
Ainda no nível das articulações de cúpula, o risco maior que corre o projeto continuísta da política econômica neoliberal é o lançamento da candidatura José Alencar. O vice-presidente não precisa improvisar discurso.
Basta dizer na próxima campanha o que vem dizendo desde a campanha anterior e que continuou dizendo depois da posse. Não obstante a absoluta lealdade ao Presidente que o convidou para vice, por lealdade a compromissos de campanha discordou e discorda da política econômica que Palocci implementou.
Se sair candidato, Alencar poderá dizer, com credibilidade, que o faz por lealdade ao povo que elegeu Lula.
Lula corre ainda o risco de enfrentar um azarão. Suponhamos que o PMDB seja cooptado e que Alencar, por algum motivo, não saia candidato.
A oposição a Lula e ao neoliberalismo ficará vaga, e alguém certamente a ocupará. Certo, em face das limitações institucionais das regras eleitorais, esse azarão terá de cumprir um ritual de obtenção de legenda até outubro. Daqui até lá são quatro meses.
Que ninguém conclua que seja pouco tempo. É suficiente. Em fins de 88, um governador da pequena Alagoas, por essa época, andava pelos gabinetes de Brasília oferecendo-se como candidato a vice de alguns notáveis.
Ulysses não se interessou, Covas recusou. Em janeiro, tinha 2% das intenções de voto. No fim do ano, Collor ganhou as eleições. Mérito dele? Certamente que não. Resultado das condições sociológicas de fundo resultantes do profundo desgaste do Governo Sarney.


(*) J. Carlos de Assis
(j.cassis@terra.com.br) é
jornalista, economista,
mestre em Engenharia da
Produção pela Coppe/UFRJ,
autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta
Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>