Servidores ameaçam greve em Cachoeiro
<b> Os guardas municipais prometem
paralisar as atividades caso 
o reajuste dos salários não 
seja dado à categoria </b>
 
CACHOEIRO – Servidores municipais de Cachoeiro se reunirão amanhã para decidir se aceitam ou não a proposta da prefeitura de reajuste salarial. Enquanto isso, estão em o estado de greve.
A decisão foi tomada ontem à noite em assembléia. Antes da reunião, eles estavam decididos a deflagrar o movimento, mas uma proposta, não assinada, que teria sido enviada minutos antes do encontro pelo gabinete do prefeito Roberto Valadão mudou o rumo da discussão e a paralisação foi suspensa.
De acordo com o presidente da Associação de Guardas Municipais, Marcelo Vianna Oliveira, um dos membros da comissão que acompanha as negociações, os reajustes variam de acordo com as categorias. Por isso, eles precisarão avaliar com cautela as propostas.
Há a possibilidade de greve em apenas algumas categorias. No caso dos funcionários da Guarda Municipal, a proposta do município ainda precisa ser confirmada. Ela prevê reajuste de cerca de 50% e mais vale-alimentação superior a R$ 200.
Atualmente, alguns servidores têm salário inferior ao salário mínimo, mas com os adicionais e abonos chega a R$ 570 para os guardas municipais e R$ 730 para os agentes de trânsito.
Com a proposta, segundo Viana, o menor contracheque da categoria não será inferior a R$ 600,00, incluindo o vale-alimentação.
“Nossa categoria deverá aceitar a proposta se ela for confirmada, mas precisamos conversar com os outros servidores para ver se eles concordam com os reajustes”, explicou Vianna.
Além dos salários, os guardas municipais e agentes de trânsito lutam por melhores condições de trabalho e afirmam que os carros estão em péssimo estado de conservação. E mais, segundo eles, das 22 radiopatrulhas da prefeitura, apenas três circulam diariamente. A denúncia foi feita pelos servidores e confirmada por Vianna.
O prefeito Roberto Valadão foi procurado na noite de ontem, mas não foi encontrado pela reportagem para informar sobre o reajuste dos servidores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

