Abertas 316 vagas de estágio hoje
<b> Empresas de recrutamento oferecem oportunidades
para estudantes de nível médio ou superior </b>
 
Estudantes dos níveis médio e superior interessados em conseguir uma vaga de estágio no mercado de trabalho contam hoje com 316 vagas que estão sendo oferecidas pelas empresas de recrutamento.
Dentre as oportunidades estão vagas para estudantes de administração de empresas, ciências contábeis, gestão empresarial, sistema de informação, técnico em informática, entre outras.
Na Center Recursos Humanos estão sendo oferecidas esta semana um total de 116 vagas de estágio, sendo 88 oportunidades para estudantes de curso superior.
Os interessados podem se cadastrar na sede da empresa, que fica na rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Já o Instituto Evaldo Lodi (IEL) está oferecendo um total de 55 vagas para o ensino superior. Os interessados podem cadastrar o currículo através do site www.iel-es.com.br.
Já no programa de estágio do Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes) existem 54 oportunidades, sendo: 21 para ensino médio, três para técnico e 30 para o nível superior.
Os interessados devem comparecer a sede do Cefes, localizada na avenida Fernando Ferrari, 2.102, Goiabeiras, Vitória. É preciso que o candidato leve Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho e uma foto 3x4.
O Instituto Gênesis está disponibilizando 91 vagas ao todo. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: cinco chances para nível técnico e 86 para quem cursa o ensino superior. Os interessados podem se cadastrar pelo site www.iel-es.com.br.

Confira as vagas

IEL-ES
Os interessados podem se cadastrar pelo site www.iel-es.com.br ou obter mais informações pelos telefones 3334-5748, 3334-5749 ou 3334-5750.
Ensino superior
Administração Geral: 19
Ciências Contábeis: 12
Psicologia: 7
Biblioteconomia: 6
Economia: 4
Sistemas de Informação: 7

CEFES
Os interessados devem comparecer a sede do Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes), localizada na avenida Fernando Ferrari, 2.102, Goiabeiras, Vitória. Telefone: 3317-7245. Quem desejar pode enviar currículo para cadastro@cefes.org.br.
É preciso que o candidato leve Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho e uma foto 3x4.
Ensino médio
Ensino médio: 21 vagas
Ensino técnico
Técnico em eletrotécnica: 3
Ensino superior
Administração: 10
Direito: 5
Pedagogia: 3
Comércio Exterior: 2
Ciência da Computação: 3
Sistema de Informação: 3
Ciências Contábeis: 4

INSTITUTO GÊNESIS
Os interessados podem se cadastrar na própria empresa, localizada na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º andar, Santa Luiza, Vitória. Telefone: 3317-0444. Quem desejar, também pode se inscrever pelo site www.igenesis.org.br.
Ensino técnico
Técnico em informática: 5
Ensino superior
Administração Geral, com ênfase em Marketing, Recursos Humanos ou Comércio Exterior: 15
Ciências Contábeis: 15
Ciência da Computação: 8
Sistema de informação: 8
Economia: 5
Análise de Sistema: 5
Direito: 2
Pedagogia: 8
Ciências Econômicas: 5
Publicidade Propaganda: 5
Tecnologia de Informação: 5
Secretariado: 5

CENTER RECURSOS HUMANOS
Os interessados podem se cadastrar na empresa, localizada na rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 10
Ensino técnico
Técnico de informática: 6
Técnico em eletrotécnica: 2
Técnico em mecânica: 8
Técnico em automação: 2
Ensino superior
Pedagogia: 8
Marketing: 2
Administração: 18
Comunicação Social: 2
Administração com ênfase em Comércio Exterior: 7
Sistema de Informação: 3
Ciências Contábeis: 6
Ciência da Computação: 7
Biblioteconomia: 3
Gestão Empresarial: 15
Letras Português/Inglês: 4
Ciência da Computação: 4
Psicologia: 6
Processamento de Dados: 3 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

