Vitória de Lula anima prefeitos
<b> Coser, Helder,  Max Filho e 
Audifax acham que parcerias
com o governo serão mantidas </b><br>
 <br>
Pensando na continuidade dos projetos em parceria com o governo federal que já estão em andamento nos municípios, os prefeitos da Grande Vitória comemoraram a reeleição do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
O coordenador da campanha de Lula no Estado e prefeito de Vitória, João Coser (PT), festejou a reeleição do Presidente e destacou que, com Lula no governo, o sentimento é de alívio e certeza que o Estado será contemplado como parceiro do governo federal.
“Já temos diversos projetos do governo federal em parceria com o Estado e com Vitória. A reeleição contribui para os projetos em andamento, além de facilitar novos investimentos nas áreas social, de saneamento, habitação e segurança pública”, destacou.
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), comemorou a reeleição de Lula e destacou que a expectativa é de que novas parcerias sejam firmadas com o governo federal. 
“Estamos muito felizes com a vitória. Em Cariacica, nos primeiros dois anos, conseguimos trazer uma unidade do Cefet, uma farmácia popular e já temos autorização para abrir a segunda farmácia. Vamos continuar buscando novas parcerias como, por exemplo, para a duplicação da rodovia do Contorno”.
Ele acrescentou ainda que Lula promoveu ações importantes, como a consolidação de uma política econômica, que levou a todos os municípios do País um crescimento e uma melhor distribuição de renda.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), destacou que o município conseguiu um canal direto com a presidência e que, com a reeleição de Lula, existe uma boa expectativa para o crescimento da região.
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), destacou que a reeleição garante a continuidade dos projetos que estão sendo implantados no município.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a prefeita de Viana, Solange Lube, através da sua assessoria de imprensa, mas ela não foi encontrada.


O que dizem os prefeitos


João Coser (PT) 
“Primeiro quero agradecer a população pelo reconhecimento do trabalho do Presidente. Trabalhei na coordenação da campanha no Estado e tive muito apoio. O sentimento é de um crescimento na democracia, onde o povo tem clareza do governo e sobre o destino da nação.
A preocupação de Lula com o Espírito Santo pode ser notada pela quantidade de vezes que ele veio ao Estado e pelos projetos de infra-estrutura e sociais que implantou aqui.
A reeleição traz a certeza que teremos o Estado contemplado como parceiro de primeira hora, o que também contribui com os diversos projetos que Vitória possui em parceria com o governo.
Destacam-se entre eles as obras do aeroporto, o terminal de cargas e os investimentos da Petrobras”.


Helder Salomão (PT)
“O resultado é muito bom para o todo o País. Isso porque o governo Lula promoveu ações importantes, como a consolidação de uma política econômica, que levou a todos os municípios do País um crescimento e uma melhor distribuição de renda.
Com a reeleição, esperamos que sejam abertas mais possibilidades de parcerias. Nos primeiros dois anos, conseguimos trazer uma unidade do Cefet, uma farmácia popular e já temos autorização do governo federal para abrir a segunda farmácia popular.
Além disso, contamos com o apoio do governo em projetos sociais como o Bolsa-Família, que atende hoje 21 mil famílias em Cariacica.
Outro projeto importante é a duplicação da rodovia do Contorno, que irá melhorar o transporte de cargas e ajudar no desenvolvimento do Estado”.


Max Filho (PDT)
“Acredito que o município de Vila Velha, o Estado e o País serão beneficiados com a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Isso porque muitos projetos se encontram nas prateleiras dos órgãos do governo e, quando se muda o Presidente, muda muita coisa.
O próprio Lula, quando deu início ao seu governo, mudou e atrapalhou alguns projetos. Com a reeleição acontecerá uma continuação no governo. 
É preciso ressaltar que o governo Lula é o que mais ajudou o Espírito Santo. Com a reeleição, a expectativa é que os projetos de Vila Velha em parceria com o governo federal tenham continuidade. Hoje temos em andamento inicial a obra do projeto Habitar Brasil, nos bairros Aribiri e Cavalieri”.


Audifax Barcelos (PDT)
“Com a vitória do Lula acredito que a Serra vai dar um salto nos investimentos, principalmente em função da reunião que tivemos na última semana com o ministro e secretário-geral da presidência, Luiz Dulce, quando encaminhamos alguns projetos do município como, por exemplo, a questão do trevo na BR-101, na altura da Cidade Pomar. 
Conseguimos um canal direto com a presidência e isso é uma boa expectativa para o crescimento do município.
Fico muito feliz com a reeleição em função de que o Presidente manteve um bom relacionamento com o Estado.
Acredito que vamos conseguir agilizar e aprovar a implantação do Fundo de Educação Básica (Fundeb) e colocar todas as crianças da educação infantil nas escolas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Especial <br><br>