Lendas surgiram com jesuítas
<b> Religiosos tinham a pobreza como
filosofia de vida, mas recebiam
visitas ilustres e donativos em ouro,
o que mexe com imaginário popular </b><br>
 <br>
ALEGRE – A presença dos jesuítas sempre mexeu com o imaginário popular. Por onde passaram estes padres que ajudaram a colonizar o País, há histórias de riquezas incalculáveis.
As lendas existem porque estes padres sempre tiveram influência na sociedade, recebiam visitas importantes e donativos em ouro dos moradores.
Em Presidente Kennedy, por exemplo, o Santuário das Neves, construído pelos jesuítas, quase foi destruído por pessoas afoitas em encontrar um lendário tesouro escondido pelos padres.
Também há relatos de tesouros escondidos na Cachoeira da Fumaça, em Alegre. Até recentemente, algumas pessoas procuram pela riqueza no local.
Os jesuítas são ligados à Companhia de Jesus, fundada em 1534 por estudantes da Universidade de Paris que tinham como filosofia de vida a pobreza e a obediência ao Evangelho.
Começaram a chegar no Brasil em 1549, na Expedição de Tomé de Souza. Desembarcaram na Bahia e ajudaram na fundação da cidade de Salvador. 
Em 1553 chega ao País o jovem José de Anchieta, que seria um dos mais famosos e importantes jesuítas.
No Espírito Santo construíram igrejas, escolas e ajudaram na formação de vilas, que se transformariam em cidades mais tarde. 
Eram influentes, até que em 1758 foram expulsos do país, depois de uma campanha difamatória promovida pelo Marques de Pombal. A Companhia de Jesus só foi restaurada em 1814 pelo papa Pio VII.
FANTASMAS
Outro fato que normalmente está ligado às lendas de riquezas escondidas são os relatos de assombrações. 
Dizem que no distrito de Rive, em Alegre, um espanhol que vivia na região sonhou com três macacos em cima de uma árvore apontando o local onde um fazendeiro teria enterrado o ouro.
No sonho, uma verdadeira fortuna em libras esterlinas estaria guardada. 
Ele conseguiu encontrar o local indicado pelos macacos, mas a aparição de um cachorro que logo em seguida desapareceu o fez desistir da idéia.
Outra história contada em Mimoso do Sul revela que fazendeiros mandavam empregados escavar o chão para enterrar o ouro, depois os matavam e enterravam junto com o tesouro para que não revelassem o local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>