Projeto para 2 novas pontes em Vitória
<b> Técnicos estão avaliando criação
de pontes ligando Santo Antônio
a Porto de Santana, em Cariacica,
e Ilha de Santa Maria a Vila Velha </b><br>
 <br>
O município de Vitória poderá ganhar duas novas pontes para ajudar na fluidez do trânsito na entrada e saída da capital. A quarta ponte seria para ligar Vitória a Cariacica, enquanto uma quinta conexão serviria de acesso a Vila Velha.
Segundo o secretário de Estado de Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, ainda não há definição sobre o local exato onde as novas pontes seriam construídas.
Mas ele afirmou que há estudos analisando os possíveis bairros de acesso. No caso da quarta ponte, a ligação seria de Santo Antônio a Porto de Santana, em Cariacica, enquanto a ponte para Vila Velha começaria na Ilha de Santa Maria. Os projetos da criação das pontes fazem parte do Plano Diretor de Transporte Urbano (PDTU) de Vitória, de 2003.
Na época, os projetos apontavam alguns possíveis locais para a criação das pontes. No caso de Vila Velha, havia até proposta de um túnel, começando na avenida Paulino Müller, na Ilha de Santa Maria, ligando o bairro da Glória. 
Já na conexão com Cariacica, a proposta era de que a ponte teria uma ramificação para a BR-262 e outra para a BR-101, através de uma via planejada naquele município.
De acordo com Camata, os estudos das novas pontes já estão sendo feitos há dois meses e incluem levantamento de tráfego e viabilidade de locais. Entretanto, não há previsão de quando ficarão prontos. “Em 2010, a Terceira Ponte vai ficar estrangulada devido à quantidade de veículos. Por isso, estamos discutindo novos acessos, como as pontes ou até mesmo um túnel”.
Recentemente, o governador Paulo Hartung informou a possibilidade de criação de mais pistas na Segunda Ponte, que liga Vitória a Vila Velha e Cariacica, para desafogar o fluxo de veículos. 

Propostas são antigas 
A proposta de construir uma quarta ligação entre Vitória e Vila Velha não é nova. Tanto o governo estadual quanto a Prefeitura de Vitória já divulgaram projetos para construir novas pontes entre as duas cidades.
No lançamento do projeto Transcol III, em julho de 2000, a construção de uma quarta ponte foi anunciada. Mas antes, o então vereador de Vitória Alexandre Buaiz já havia proposto a construção de uma ligação entre Forte São João e Vila Velha.
Em março de 2003, o Plano Diretor de Transporte Urbano da Grande Vitória (PDTU) propôs a construção de quarta ponte, de Vitória e Cariacica, e uma quinta ligação, que poderia ser túnel ou ponte, entre Vitória e Vila Velha.

Arquiteta propõe túnel até Vila Velha
A arquiteta Erika Cristine Kneib é autora de uma proposta de túnel submerso ligando Vitória a Vila Velha. O projeto foi apresentado em curso de graduação, há cinco anos. 
Em entrevista ao jornal A Tribuna em julho do ano passado, o professor e arquiteto André Abe, que foi consultor no projeto de Erika, explicou que, tecnicamente, não há dificuldade. “O grande investimento seria na cabeceira do túnel. O trânsito na Glória e na Ilha de Santa Maria teria que ser preparado para receber um fluxo tão intenso de veículos”, afirmou Abe.
Pela proposta, o túnel sairia das proximidades das avenidas Alberto Torres e Paulino Müller, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, até a Glória, em Vila Velha.  Seria de um tubo pré-moldado, dividido em 10 partes e unidas debaixo d’água. A proposta prevê  praça de pedágio em Vila Velha. 
Projeto similar faz parte do novo Plano Diretor Urbano (PDU) da capital, para ser executado nos próximos 10 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>