RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Luteranos comemoram os 489 anos da Reforma
Os luteranos comemoram hoje os 489 anos da Reforma Protestante realizada por Martinho Lutero.
Segundo o reverendo Sérgio Luiz Marlow, teólogo e mestre em História, Lutero nasceu em 1483, na cidade de Eisleben, na Alemanha. Na juventude, decidiu tornar-se monge.
No mosteiro, vivia angustiado porque nunca sabia se já havia feito boas obras suficientes para garantir o perdão dos seus pecados.
Mas um dia Lutero descobriu a verdade do Evangelho: que o perdão e a vida eterna são dados gratuitamente por meio da fé em Jesus.
No dia 31 de outubro de 1517, ele afixou na porta da igreja do castelo de Wittenberg suas 95 teses contrárias aos ensinamentos da Igreja de sua época.
Ao romper com a Igreja, Lutero reuniu um grupo de cristãos que queriam permanecer fiéis às verdades bíblicas do Evangelho. Surgiu então a Igreja Luterana.

Festa folclórica e religiosa em Pitanga
De sexta-feira a domingo, o bairro Pitanga será palco de mais uma festa do Ciclo Folclórico e Religioso da Serra.
Durante três dias, será comemorada a Festa de São Benedito e Nossa Senhora do Rosário, com bandas de congo, puxada e fincada do mastro, além de shows musicais.
A abertura será na sexta-feira, às 19h30, na Praça de Pitanga, com louvores e hinos. Às 21h30, haverá show com o grupo de forró gaúcho Tchê Brasil. No sábado, às 22 horas, será a vez do grupo Forró Raiz.
No domingo, a programação começa às 8 horas, com missa na igreja. Em seguida, haverá torneio de vôlei, futebol de areia e futebol de salão na quadra da Praça de Pitanga.
O ponto alto da festa acontecerá às 18h30, quando os participantes se reunirão em um cortejo para homenagear São Benedito e Nossa Senhora do Rosário, na puxada do navio.
Haverá participação das bandas de congo Nossa Senhora do Rosário e São Benedito, de Pitanga; Nossa Senhora da Conceição, de Jacaraípe; e Banda de Congo Mirim de Nossa Senhora do Rosário, de Pitanga.
A fincada do mastro está prevista para ocorrer às 20 horas, seguida de show pirotécnico. No encerramento da festa haverá show com o grupo Chamego Bom.

Confira a programação
Sexta-feira
•19h30 – Abertura da festa na Praça de Pitanga
•21h30 – Show com Tchê Brasil

Sábado
•19h30 – Reabertura da festa na Praça de Pitanga
•22 horas – Show com Forró Raiz

Domingo
•18h30 – Puxada e fincada do mastro, seguida de show pirotécnico
•22 horas – Show com Chamego Bom

Altar - A Igreja Evangélica Batista em Carapina, na Serra, promove às terças-feiras a Campanha “Minha vida no altar de Deus”. Serão sete semanas de oração e intercessão. O templo fica na rua C, nº 42, André Carloni. Contato: 3328-3396.

56º Aniversário
O Círculo de Oração da Assembléia de Deus em São Torquato, Vila Velha, está completando 56 anos. Haverá culto especial de sexta-feira a domingo, às 19h30. As preletoras serão a missionária Helena Paixão e Gedália Braga.
Louvor com Carla Schmidel (foto), Angélica Lopes, Aloir Miranda, Grupo Mover do Espírito e outros. Contato: 3226-5585.

Filhos de Deus
A partir de amanhã até domingo, será realizada uma série de conferências com o tema “A Manifestação dos Filhos de Deus”, no auditório da Igreja em Vitória, no Barro Vermelho, atrás do Detran.
Participação de Mike Shea (foto) e Davi Silva, fundadores do Ministério Casa de Davi, no Paraná. Mais informações: 8131-4312 (pastor Ebenézer).

Reunião - O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove quinta-feira, às 20 horas, a reunião doutrinária com o tema “Deixar aos mortos o cuidado de enterrar seus mortos”, com Elisabete Vargas. Na avenida Maruípe, 
1.735, 2º andar (em frente ao Horto). Entrada franca.

TESTE
Por que Jesus tornou-se um homem completo?

Resposta de ontem: Deus colocou em Jesus a sua natureza completa (Colossenses 1.19).

CALENDÁRIO
Santo Afonso Rodrigues nasceu em Segóvia, Espanha, em 1533. Viveu a vida de religioso no colégio jesuíta de Monte Sion, no Mediterrâneo. Atraía a si grande número de pessoas que vinham se aconselhar com ele.

Seminário - Todas as terças-feiras, das 19 às 21 horas, acontece o Seminário de Vida no Espírito promovido pela Renovação Carismática Católica na Igreja-Matriz da Paróquia São José, em Fundão.
Serão nove semanas de encontros, com cantos, palestras, estudo bíblico e orações. Os interessados devem ligar para: (27) 3267-1277.

Meditação - O Recanto Zen promove na quinta-feira, das 8 às 14 horas, o Encontro de Meditação, voltado para pessoas que se sentem estressadas e que precisam abandonar a rotina por algumas horas. Direção de Mikka Wentz e Theo Wentz. Contato: 3084-5588.

Retiro - “Mulheres no Espelho” é o tema do Retiro das Mulheres de Pastores, que acontecerá de sexta-feira a domingo, no Acampamento Batista Capixaba (ABC), em Viana.
A preletora será Maria Bernadete, diretora do Centro Integrado de Educação e Missões (Ciem). Haverá atividades religiosas e culturais. Contato: 3045-2428/9917-6875.

Cristo Vive
Uma grande festa foi preparada para a reinauguração do templo da Igreja Missão Cristo Vive, na direção do pastor Leandro, no bairro Vila Batista, em Vila Velha.
A festa começa na próxima sexta-feira e vai até segunda. No louvor, haverá participação da Dupla Vida (foto) e de outros cantores. Contato com a dupla: 3236-7571.

Unção - O pastor Izaías Keffer dirige às terças-feiras, às 19 horas, o Culto da Vitória, com unção de documentos, peças de roupas, fotos, chaves e outros objetos. Na Assembléia de Deus Shekinah, em Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

Paróquia encerra o Mês da Paz com grande celebração
Uma grande celebração vai marcar hoje o encerramento do Mês da Paz, a partir das 19h30, no Santuário do Divino Espírito Santo (foto), no centro de Vila Velha.
As comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário estarão presentes, assim como os freis Ladi Antoniazzi, Gilmar, José e Miguel.
Na celebração, os jovens farão uma encenação sobre a criação do mundo e uma reflexão sobre como os homens estão tratando o planeta.
Durante todo o mês de outubro, a paróquia realizou diversas programações nas suas 18 comunidades visando incentivar a cultura da paz. Todos são convidados a participar da celebração.

A PALAVRA
“Dêem atenção a tudo o que eu, o Senhor, tenho dito a vocês”
Êxodos 23.13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Cidades <br><br>