Geraldo Azevedo em Guaçuí
<b> O show do cantor será no sábado, dentro da programação da Feira
do Verde, que começa na quinta-feira. A entrada é franca </b>
 
CACHOEIRO – Geraldo Azevedo será a principal atração da 15ª Feira do Verde, que começa quinta-feira e segue até domingo em Guaçuí, no Sul do Estado, com uma vasta programação direcionada à questão ecológica. O violeiro se apresenta no sábado, às 22 horas. A entrada é gratuita.
Um público de 40 mil pessoas é aguardado para os quatro dias de feira. Na programação estão mostras de vídeo, estandes de escolas e ONGs ligadas à conservação ambiental, desfile, torneio de vôlei, apresentações culturais, teatro de fantoche, rapel, encontro de trilheiros e shows.
Além de Geraldo Azevedo, outra atração será a banda Manimal, no domingo, às 22 horas.
A abertura do evento será amanhã, às 18 horas, com a Mova Caparaó, uma mostra de vídeos dedicados à natureza e de estímulo à preservação do meio ambiente. Às 20 horas, será aberta a exposição com estandes de escolas, faculdades e ONGs.
A feira surgiu em 1986, no ano da morte do naturalista Augusto Ruschi. Ficou parada por cinco anos consecutivos, mas retornou recentemente. Neste ano, será realizado na sexta-feira, às 9 horas, o 1º Fórum Regional do Caparaó, com o tema Lixo e Cidadania. A programação também está direcionada ao público infantil, com teatro de fantoche na sexta e domingo.
A noite de sexta-feira termina com um arrastapé do grupo Forroçacana. No sábado, tocam Geraldo Azevedo e o grupo Talento, à meia-noite. O domingo começa com  o 4ª Encontro de Trilheiros, às 8 horas, e corrida rústica, às 9 horas.

As atrações

Quinta-feira
•23h – Show com Du Black
Sexta
•23h – Show com Forroçacana
Sábado
•22h – Show com Geraldo Azevedo
•Meia-noite – Show com Talento
Domingo
•22h – Show com Manimal 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

