Use o dedo para votar
<b> Impressão digital deve
substituir o título de eleitor
no Brasil a partir das
eleições de 2008 </b>
 
Esqueça o título de eleitor. Daqui a seis anos, você precisará apenas da sua impressão digital para votar. O que pode soar como uma brincadeira futurista será realidade para 100% dos eleitores brasileiros até 2012. A informação é do diretor geral do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Athayde Fontoura Filho.
Segundo Fontoura, a Justiça Eleitoral investirá ao longo dos próximos seis anos na reposição do parque de urnas eletrônicas por modelos com o recurso biométrico, que permite identificar o eleitor pela impressão digital.
O TSE já adquiriu para estas eleições 25,5 mil urnas com esses recursos, mas a função só deve ser testada em 2008, nas eleições municipais conduzidas nos Estados de Santa Catarina, Mato Grosso do Sul e Rondônia. 
“Em 2008, compraremos mais um lote de urnas para viabilizar estes testes. Mas será preciso também cadastrar os eleitores e suas impressões digitais e queremos garantir que a forma de cadastramento não seja traumática para o eleitor”, explica Fontoura.
De acordo com ele, após as eleições de 2006, será dado início ao estudo para os testes com a biometria em 2008. “A importância deste sistema está na possibilidade de garantir que o eleitor que está votando é ele mesmo, uma das maiores preocupações da Justiça Eleitoral”, justifica o diretor.
O preço deste salto tecnológico não é tão elevado como se poderia imaginar. Segundo Fontoura, as urnas com recursos biométricos são apenas de US$ 15 a US$  20 mais caras do que os modelos tradicionais, custando, em média, US$ 800. 
O plano do TSE é trocar todo o parque de equipamentos utilizados hoje (cerca de 432,6 mil urnas) por aparelhos já equipados com o leitor de digitais até 2012.
De acordo com Fontoura, a razão para substituir as urnas em vez de adaptá-las é que a inclusão do leitor sai por aproximadamente de US$ 100 a US$ 150 dólares, sem contar os custos de logística para recolher os equipamentos para adaptação.
Além disso, as primeiras urnas adquiridas pelo governo estão completando dez anos, por isso necessitam ser substituídas devido à deterioração pelo uso. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

