Bandidos invadem floricultura
<b> Dois homens armados assaltaram a loja localizada em Jardim da Penha. Uma cliente e duas funcionárias foram feitas reféns </b>
 
Duas funcionárias e uma cliente da Floricultura Floragem, em Jardim da Penha, Vitória, passaram por momentos de sufoco na tarde de terça-feira. Dois homens armados invadiram e assaltaram a floricultura, mantendo as três como reféns, presas no banheiro. Eles levaram o dinheiro que estava no caixa do estabelecimento – o valor não foi divulgado – e a carteira com documentos e cartões de crédito de uma das funcionárias. Os bandidos fugiram de bicicleta e, até ontem, não tinham sido presos pela polícia. O assalto ocorreu às 17 horas de terça-feira. Momentos antes do crime, na floricultura, que fica na praça Volgano Neto, havia muitos clientes; uma balconista estava atendendo alguns deles, e a outra estava nos fundos, fazendo um arranjo. Os assaltantes estavam do lado de fora, sondando o local, e esperaram a floricultura esvaziar para invadi-la. A balconista L.S.F., que não terá o nome divulgado por motivo de segurança, chegou a perceber uma movimentação estranha dos bandidos. “Ela viu e apontou para a outra funcionária. Quando ela ia pedir ajuda a alguém ou chamar a polícia, os bandidos entraram na floricultura e anun ciaram o assalto”, contou a vendedora Cíntia de Moraes Cavalieri, 22 anos. Cíntia disse que no momento do assalto ela não estava no local, mas soube ainda, pelas colegas de trabalho, que as reféns foram levadas para o banheiro e tiveram que trancar a porta. Enquanto um dos bandidos limpava o caixa da floricultura, o outro vasculhava a bolsa de L., em busca de dinheiro. Ele perguntou se a balconista não tinha telefone celular, e ela disse que não. Eles se preparavam para levar CDs e um aparelho de telefone fixo, mas desistiram quando perceberam a aproximação de outros clientes. Eles jogaram tudo no chão e fugiram de bicicletas. Segundo Cíntia, a floricultura possui circuito interno de TV, e a ação dos bandidos pode ter sido flagrada por uma das câmeras. Ela contou que os funcionários trabalham com medo. “No ano passado, nessa mesma época, a floricultura foi assaltada e agora aconteceu de novo. Nós trabalhamos com medo, mesmo com a porta fechada, não dá para impedir um assalto, é difícil distinguir quem entra para comprar e quem entra para roubar”, disse Cíntia. A proprietária da floricultura ficou de reforçar a segurança do local.

Polícia prende três com drogas em Vitória

Dois homens e uma mulher foram presos na noite de terça-feira pela Polícia Militar no Bairro da Penha, em Vitória. Eles são acusados de envolvimento com o tráfico de drogas da região. Foram presos: Clébio Antônio de Souza, 20 anos, Eduardo Alves de Oliveira,18, e Soraia Souza dos Santos, 20. Com Clébio e Eduardo, os policiais encontraram seis tabletes de maconha, prontos para a venda, e R$ 140,00. Já Soraia foi detida por ter tentado avisar os dois quando a polícia chegava. Os policiais contaram que ela atua como olheira da boca-de-fumo e chegou a fazer gestos para tentar avisar os acusados de tráfico. Clébio e Eduardo, no entanto, não perceberam e foram surpreendidos pelos policiais, no Beco 2, às 23h30. Eles ainda tentaram se esconder e jogar a droga fora, mas não conseguiram e foram autuados em flagrante por tráfico de drogas. Os três foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e de lá, seguiram para o Presídio da Delegacia de Argolas e para a Penitenciária Feminina, em Tucum. No DPJ, para o delegado de plantão, eles negaram o crime. Soraia disse que não conhecia Clébio e Eduardo e que estava apenas conversando com uma amiga. Ela contou que não fez gestos, mas que apenas correu com medo de que começasse um tiroteio. Clébio disse que a droga não era sua e Eduardo contou que o dinheiro que estava com ele era da pensão dada por seu pai. Também foi apreendido o telefone celular de Clébio. Enquanto estava na delegacia, Clébio recebeu dois telefonemas de traficantes que pediram para ele pegar uma droga num shopping de Vila Velha. Ele disse que não conhecia as pessoas.  

Família é rendida dentro de casa em Vila Independência

Dois homens armados invadiram uma casa e mantiveram uma família refém por mais de uma hora, na noite de terça-feira, em Vila Independência, Cariacica. Eles prenderam a família no banheiro e fugiram levando um carro e vários objetos da casa. Os assaltantes chegaram a apontar o revólver para a cabeça de uma adolescente de 15 anos e, nervosos, ameaçaram atirar, caso a família não cooperasse. “Eles estavam nervosos e eu pedia calma o tempo todo. Um deles chegou a dizer que eu falava demais. Disse para eles que nós não iríamos reagir e que ele poderia levar tudo”, disse a dona-de-casa F., 42 anos, que pediu para não ser identificada por motivo de segurança. Seis pessoas estavam na casa quando dois assaltantes, encapuzados, pularam o muro, de três metros de altura, e abordaram a filha de F. e o namorado dela que estavam na varanda, às 21 horas. Com uma arma apontada para a cabeça do casal, os bandidos levaram os namorados para dentro da casa, onde F., o marido, a outra filha e uma sobrinha assistiam a TV. Eles anunciaram o assalto e perguntaram por uma arma. “Eles pediram uma arma e eu disse que não tinha. Eles insistiram e eu disse que as minhas armas eram a Bíblia e o programa de TV que eu estava assistindo. Era um programa evangélico e um pastor estava pregando”, contou F., que é evangélica. Toda a família foi trancada no banheiro pelos bandidos, que pediram a chave do carro que estava na garagem, um Corsa verde, placa MPI-6547, para colocar os objetos roubados. “Eles encheram o porta-malas do carro, que é do meu filho. Eu estava no banheiro, orando para que meu filho não chegasse, porque ele é forte e certamente iria reagir. Graças a Deus ele só chegou depois”, disse a dona-decasa. “Minha filha começou a chorar, ela estava muito nervosa e não conseguia parar. Eu pedi para ela ficar calma, porque nada aconteceria conosco”, acrescentou. Cerca de uma hora depois de ter invadido a casa, os bandidos fugiram no veículo, que foi abandonado na manhã de ontem, em Piranema, Cariacica.  

O QUE FOI ROUBADO
•Três TVs, de 14 polegadas cada uma
•Um aparelho de som
•Um videogame
•Um discman
•Dois telefones celulares
• Um cordão de ouro
• Roupas e um par de tênis
• Cheques pré-datados em nome de terceiros
• Dinheiro (não foi informado o total)

“Confiei em Deus o tempo todo”

“Minha arma foi a oração. Confiei em Deus o tempo todo e procurei ficar calma, até mesmo para acalmar a minha família também. O bandido chegou a pedir uma arma de fogo, mas a minha arma é a Bíblia. Meu marido estava passando mal, no banheiro, quando os bandidos levaram a gente para lá. Ele tomou um susto, foi surpreendido com os assaltantes armados. Minha filha começou a chorar e eu pedi para ela ficar tranqüila, pois nada de ruim iria acontecer. Comecei a orar para que meu filho não chegasse naquela hora, tinha certeza que seria pior, porque ele poderia reagir. Deus ouviu minhas orações. Depois que vi tudo quieto, nós saímos do banheiro. Assim que abrimos a porta, meu filho chegou, mas os bandidos já tinham ido embora. Graças a Deus já encontramos o carro, ele foi abandonado aqui mesmo, em Cariacica”. Depoimento da dona-de-casa F., 42 anos, que teve a casa invadida por bandidos, na noite de terça-feira, em Cariacica.   

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

