RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Arquidiocese abre Campanha da Fraternidade domingo
Despertar nos fiéis maior fraternidade e solidariedade para com os portadores de deficiência, reconhecendo seus direitos e dando-lhes oportunidades. A ação faz parte da Campanha Fraternidade 2006, com o tema \"Fraternidade e pessoas com deficiência\" e o lema, \"Levanta-te, vem para o meio!\".
A Arquidiocese de Vitória abrirá a campanha com grande celebração, presidida por dom Luiz Mancilha Vilela, a partir das 8h30 do próximo domingo, no Ginásio Dom Bosco, Forte São João. São esperados mais de 4 mil fiéis.
Foi em 1962 que três padres responsáveis pela Cáritas Brasileira idealizaram a Campanha da Fraternidade, visando arrecadar fundos para as atividades assistenciais da entidade, em Natal (RN), durante a Quaresma. 
Dois anos depois, o Secretariado Nacional de Ação Social da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) a lançou em nível nacional. 

Tempo de jejum e abstinência
É tempo de jejum e abstinência para os católicos, em preparação à Páscoa. \"Lembra-te que tu és pó e ao pó voltarás\", destacarão o arcebispo e padres nas homilias preparadas especialmente para as Missas de Cinzas, que celebrarão hoje, marcando o início da Quaresma. 
Na Catedral Metropolitana de Vitória, a missa das 8 horas será presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela. Ele pede aos fiéis que façam jejum hoje e também em todas as próximas sextas-feiras (3, 10, 17, 24 e 31/03; 7 e 14/04). 
Dom Luiz recomenda comer menos no café da manhã, passar algumas horas só tomando água, almoçar e jantar com moderação, sem carne. 
Crianças, idosos e pessoas doentes estão liberadas do sacrifício, para evitar danos à saúde.
Os fiéis que por algum motivo não puderem estar na Catedral de manhã, no mesmo local o padre Ivo também vai celebrar Missa de Cinzas, à noite. 
Ainda em Vitória, os fiéis poderão assistir às Missas de Cinzas que o padre Marcelo Margon celebrará na Vila Rubim e padre Adwalter, na Mata da Praia. 
No Convento da Penha, em Vila Velha, os freis celebrarão cinco missas: a primeira, às 6 horas e a última, às 15 horas. No Santuário Divino Espírito Santo, Centro, serão duas, de manhã e à noite. 
Os padres Clovs, Jocemar, Jair Coco, Arlindo e Aloir também celebrarão Missas de Cinzas em Vila Velha, nos bairros Paul, Glória, Novo México, Coqueiral de Itaparica e Ataíde, respectivamente. 
Em Cariacica, o padre Vandaike presidirá a celebração na Sede; padre Edemar Endringer, em Campo Grande; padre Carlos Pinto, em Alto Laje; padre Ermindo, em Itacibá.
Na Serra-Sede, é o padre Valdir Vitorino que celebrará a Missa de Cinzas, à noite, na Igreja Nossa Senhora da Conceição. Em Nova Almeida, a missa será no Colégio Julite, à noite.

Missas de Cinzas hoje na Grande Vitória

VITÓRIA 
Catedral Metropolitana, Cidade Alta 
Horário: 8 e 18 horas 
Igreja do Salesiano, Forte São João 
Horário: 19 horas 
Igreja Santa Rita de Cássia, Praia do Canto 
Horário: 7 e 18h30 
Igreja São Camilo de Lélis, Mata da Praia 
Horário: 19 horas 
Igreja de São Pedro, Vila Rubim 
Horário: 19h30

VILA VELHA 
Convento da Penha, Prainha 
Horário: 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas 
Igreja de Santa Terezinha, Paul 
Horário: 19 horas 
Santuário do Divino Espírito Santo, Centro 
Horário: 6h30 e 19 horas 
Comunidade Jesus Operário, Ataíde 
Horário: 7 horas 
Comunidade São Vicente de Paulo, Aribiri 
Horário: 19h30 
Igreja Nossa Senhora do Rosário, Glória 
Horário: 19h30 
Comunidade Bom Jesus, Novo México 
Horário: 19h30 
Igreja Nossa Senhora das Graças, Coqueiral de Itaparica 
Horário: 20 horas
 
CARIACICA 
Igreja de São João Batista, Sede 
Horário: 19h30 
Igreja do Bom Pastor, Campo Grande 
Horário: 7, 18 e 20 horas 
Igreja de Santa Maria Goretti, Jardim América 
Horário: 19 horas 
Igreja de São José, Alto Laje 
Horário: 19h30 
Igreja da Virgem Maria, Itacibá 
Horário: 19h30 
Centro de Formação da Paróquia São Francisco de Assis, Porto de Santana 
Horário: 17h30 
Comunidade Nossa Senhora de Fátima, Flexal 
Horário: 19h30 
Comunidade Nossa Senhora Aparecida, Jardim Campo Grande 
Horário: 19h30
 
SERRA 
Igreja de Nossa Senhora da Conceição, Sede 
Horário: 19h30 
Colégio Julite, Nova Almeida 
Horário: 19h30

GUARAPARI
Igreja de São Pedro, Muquiçaba 
Horário: 18h30
Comunidade Nossa Senhora das Graças, Adalberto Simão Nader 
Horário: 20 horas

Resgate - Pessoas com perdas afetadas por problemas espirituais são esperadas na campanha “Só Deus Resgata”, que vai começar às 19 horas da próxima sexta-feira, na Assembléia de Deus Mover das Águas em Nova Carapina II, Serra. 
\"Vamos realizar esta campanha durante sete sextas-feiras consecutivas\", destaca o presbítero Vilmar Monteiro de Souza. 

O Preletor
Sérgio Inocêncio (foto) vai atuar como preletor nas festividades da Assembléia de Deus Cristo Vive, sábado e domingo. O templo fica na rua Ernesto Maiole, 356, Bela Vista, Aracruz.
Contato: 3236-0641.

Culto de Mocidade 
A Igreja Batista Pentecostal Monte Sinai já está divulgando o Grande Culto da Mocidade que vai ser realizado no próximo dia 11, no Centro Comunitário de Barcelona, Serra, a partir das 19 horas. 
Atuará como preletor o presbítero Adão Rosa. No louvor, Shirley Kaiser (foto), Karen Kirk, Saulo Duarte. 

Coquetel - No próximo dia 11 vai “rolar” o 1º Coquetel da Juventude Vida Plena, “com dança, brincadeiras e comida de montão”, a partir das 19 horas, na Igreja Evangélica Vida Plena em Santa Mônica, Vila Velha. 
Contato com Gabriel: 9978-0631. 

TESTE
Em que localidade anjos de Deus se encontraram com Jacó?

Resposta de sábado: Foi Jasom que abrigou Paulo e Silas em Tessalônica (Atos 17.5-9)

CALENDÁRIO
Santo Albino nasceu em 469, na Bretanha. Mais tarde tornou-se abade e depois, bispo de Angers. Trabalhou pela moralização dos costumes, opondo-se às relações incestuosas. Foi um dos mais populares na Idade Média. 

Missão - A Missão Semear abriu inscrições para o Treinamento Missionário Transcultural. São quatro meses de aulas teóricas, sempre aos sábados, das 14 às 20 horas, e um mês de estágio supervisionado num país da América Latina. 
A matrícula custa R$ 10,00. Mensalidades: cinco parcelas de R4 50,00. Mais informações: 3322-1520/3233-0331. 

Leigos - Vão começar na próxima segunda-feira (dia 6) as aulas do Curso de Teologia para Leigos, na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória. 
Contato: 3225-9826. 

Curso - O pastor Odenildo Sá de Paiva informa que estão abertas as matrículas para o Curso Médio de Teologia, na Escola de Ensino Teológico da Olaria, em Vila Velha. As aulas serão ministradas às quintas-feiras e sábados, num período de dois anos. 
Os interessados podem entrar em contato com o diácono Juninho: 3311-4049 ou 9256-8440. 

A Reflexão 
\"Para os que não crêem, os sofrimentos que afligem a vida não têm significado algum. São como acidentes que ocorrem por acaso.\" Pastor Russel Shedd (foto), no artigo \"Dores do Parto\", na revista \"Enfoque Gospel\", página 82 da edição 55.
Ele é PhD em Teologia do Novo Testamento e doutor em Divindade.

Vitória - O pastor Vilson da Vitória convida para a Grande Campanha da Vitória, às 19h30 de amanhã, na Igreja Evangélica Batista em Alecrim, Vila Velha. O templo fica na rua Ana Siqueira, 1.218. 
Contato: 3391-4537/9939-6215. 

A PALAVRA
“Lançai a foice, pois já está madura a seara”
Joel 3.13 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

