Feriadão vale para Vitória e Vila Velha
<b> Prefeituras decidiram dar folga
para servidores na próxima sexta. 
Supermercados vão abrir
em horário especial amanhã </b><br>
 <br>
As prefeituras de Vitória e Vila Velha voltaram atrás e decidiram dar folga para os servidores na próxima sexta-feira, emendando com o feriado de Finados, amanhã. Tanto o prefeito Audifax Barcelos quanto Max Filho assinaram os decretos ontem, revertendo a decisão de funcionamento normal divulgada anteriormente.
Na quinta-feira também não haverá expediente em decorrência do feriado nacional. Em Vila Velha, na Serra, em Vitória e Cariacica só funcionarão os serviços essenciais, como pronto-atendimentos e coletas de lixo.
O governo do Estado também decretou ponto facultativo na sexta-feira e apenas hospitais e delegacias funcionarão. O mesmo ocorre na Assembléia Legislativa, Justiça Federal e cartórios. Já os supermercados estão autorizados a funcionar das 8 às 18 horas amanhã. Na sexta-feira, o funcionamento será normal.
Os bancos e agências dos Correios estarão fechados no feriado, mas funcionarão normalmente na sexta-feira. Na maioria dos shoppings, o funcionamento no feriado acontecerá em horários reduzidos. Na sexta-feira o expediente será normal. No Pólo de Moda da Glória as lojas não abrem amanhã e, na sexta-feira, o funcionamento será normal.
TEMPO
No feriadão, áreas de instabilidade associadas a uma frente fria vão provocar chuva na maior parte do Sudeste do Brasil. Essa é a previsão apontada pelo Instituto Climatempo para o Dia de Finados, data que tradicionalmente apresenta chuvas e tempo ruim na região. 
Segundo a meteorologista Patrícia Madeira, o Espírito Santo ainda terá sol até sexta-feira. No Estado, o tempo só fecha no sábado.

O que funciona e não funciona

n ESTADO
As repartições estaduais estarão fechadas amanhã, feriado de Finados, e na sexta-feira, por decreto de ponto facultativo. Serviços essenciais, como hospitais e delegacias, funcionarão normalmente.
n PREFEITURAS
As repartições municipais da Grande Vitória, com exceção de Guarapari, estarão fechadas amanhã e sexta-feira, com exceção dos serviços essenciais.
n JUSTIÇA FEDERAL
Não haverá expediente nem amanhã, nem na sexta-feira, prorrogando-se para segunda-feira os prazos que vencerem nessas datas. Haverá plantão judicial.
n ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Não funciona amanhã nem sexta-feira.
n SUPERMERCADOS
De acordo com a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), a convenção coletiva permite que as lojas funcionem das 8 às 18 horas nos feriados, podendo fechar antes. Na sexta-feira, o funcionamento será normal.
n BANCOS
As agências estarão fechadas amanhã. Na sexta-feira, o funcionamento será normal.
n CORREIOS
As agências não funcionam amanhã. Na sexta-feira, a abertura será normal.
n PÓLO DE MODA DA GLÓRIA
As lojas ficam fechadas amanhã. Na sexta, o funcionamento será normal, das 9 às 18 horas.
n SHOPPINGS
• Shopping Vitória – No feriado, as lojas e estandes abrirão das 15 às 22h. A praça de alimentação e lazer funcionará das 11 às 22h. A abertura na sexta-feira será normal.
• Shopping Praia da Costa – Amanhã, lojas e estandes abrem das 13 às 22h, e a praça de alimentação, do meio-dia às 23h. Na sexta-feira o funcionamento será normal.
• Shopping Norte Sul – Amanhã as lojas abrem das 15 às 21h. A praça de alimentação e o cinema funcionam do meio-dia às 22h. Na sexta-feira, a abertura será normal.
• Shopping Jardins – Amanhã as lojas não abrem, mas os cinemas funcionam normalmente. Na sexta-feira, abertura normal.
• Laranjeiras Shopping – Amanhã, a abertura das lojas, play e quiosques será facultativa, das 15 às 21h. A praça de alimentação abrirá das 11 às 22h. Os cinemas funcionarão normalmente. Na sexta-feira, horário normal.
• Boulevard – Não funcionará amanhã. Na sexta, abre em horário normal.
• Centro da Praia – Não abrirá amanhã. Na sexta, funcionamento normal.
• Shopping Guarapari – Amanhã, a área de lazer vai funcionar das 10 às 23h30, e as lojas terão abertura facultativa, das 15 às 21h. Funcionamento normal na sexta.
• Shopping Rio Branco – Não abrirá amanhã. Na sexta-feira, funcionará das 9 às 19h e, no sábado, das 9 às 15h.
n CARTÓRIOS
Não funcionarão amanhã, mas um telefone de emergência será fixado para emergências na parte externa dos órgãos para casos de óbitos. Na sexta-feira, o funcionamento será normal.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>