Futuro da logística no Estado
<b> Na próxima quarta-feira, o
sistema de escoamento de
produção será tema de
seminário de A Tribuna </b>
 
Será retomado nesta quarta-feira o circuito de palestras do seminário “O Futuro em Debate”, que conta com o apoio da Rede Tribuna e do movimento empresarial Espírito Santo em Ação.
O primeiro assunto será “Desenvolvimento da logística”, das 9 às 12 horas, no auditório da FDV, quando será debatido como melhorar o sistema de logístico do Estado, um dos trechos mais utilizados para escoamento de produção de todo o Brasil por mar, rodovias e ferrovias.
O circuito de debates tem o intuito de levar críticas e sugestões da população para acrescentar ao projeto Espírito Santo 2025, que prepara o Estado para os próximos 20 anos.
A expectativa é de que o trabalho final seja apresentado em junho.
Ainda na quarta-feira, o outro assunto será “Recuperação e conservação de recursos naturais”, das 14 às 17 horas, ambos ocorrerão no auditório da FDV, em Santa Luzia, Vitória.
Meio ambiente, por sinal, foi dos assuntos pedidos pelos que participavam dos debates durante a semana passada.
Na maioria das palestras os participantes comentavam sobre a necessidade de discutir o desenvolvimento econômico do Estado unindo à preservação dos recursos naturais.
Na quinta-feira, o evento acontece no auditório da Federação das Indústrias (Findes) com o assunto “Inserção regional”, das 9 às 12 horas; e “Redução e controle da violência”, das 14 às 17 horas.
Já na sexta-feira, a primeira palestra será das 9 às 12 horas sobre “Fortalecimento da identidade e melhoria da imagem capixaba” e “Qualificação e robustez das instituições capixabas”, das 14 às 17 horas, também no auditório da Findes. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

