QUAL A BRONCA - Piscina abandonada
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O motorista Aguinaldo Schunk, morador de Santa Luzia, em Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai resolver o problema do antigo Clube Nacional, próximo à Igreja de Santa Luzia. 
“Ouvi dizer que a antiga administração comprou a área do clube, porém não há registro dessa compra. Está parcialmente murada, o que facilita o acesso de qualquer pessoa.’’
Ainda segundo Aguinaldo, há muito mato, lixo de todos os tipos e a piscina está cheia de água suja. 
“Isso contribui para proliferação de focos do mosquito da dengue e de insetos. O restante da estrutura também esta quebrada, como crianças brincam no local pode haver acidente, principalmente porque há um poço artesiano aberto e sem tampa, o que aumentam os riscos. Peço providências.’’ 
A Procuradoria Geral da Prefeitura Municipal de Cariacica informa que o processo de desapropriação, que estabelece a compra da área, está em curso na Vara dos Feitos da Fazenda Pública para definição do valor da indenização. 
O Centro de Controle de Zoonoses irá ao local verificar a situação da piscina e se há focos do mosquito da dengue. 
A Secretaria de Serviços Urbanos enviará uma equipe, para averiguar a situação da limpeza e tomar as medidas necessárias.

Rachaduras
A dona-de-casa Maria Augusta Ferreira, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama do tráfego de ônibus na rua Pedro Carlos de Souza. 
“Saem do terminal e passam pela rua. Diversas casas cederam, em outras o teto desabou.” 
Engenheiro da Regional 3, Guilherme Martins informa que a pavimentação está sendo restaurada.
A Ceturb informa que a rua não faz parte de itinerário do Transcol. 
“Quando um coletivo chega ao Dom Bosco antes do horário de partida, o motorista pára lá.’’ 
A Ceturb não sabe de nenhuma restrição ao tráfego na via.

Alagamento
Morador de Jardim Atlântico, na Grande Jacaraípe, Serra, Claudiney Rocha quer saber quando a PMS acabará com alagamentos na rua Paraguaçu. 
“Basta chover para que a rua fique embaixo d’água. Também está cheia de mato e ratos. Precisa de limpeza urgente.’’ 
 O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que vai encaminhar uma equipe técnica ao local, para levantamento da viabilidade. 
“Para execução de obras na rua Paraguaçu, a comunidade deverá priorizá-la na discussão do Orçamento Participativo do bairro.’’

Terreno
O síndico do condomínio do edifício Chambertim, Antônio Fernando Santos Lacourt, de Jardim da Penha, Vitória, solicita limpeza de um terreno baldio na avenida Dante Micheline. 
“Está com vegetação daninha e muro quebrado, facilitando entrada de estranhos.’’
A Fiscalização da Secretaria Municipal de Meio Ambiente informa que o dono foi notificado e deverá limpar e cercar o imóvel.
“Caso não o faça no prazo, o Departamento de Limpeza Pública fará a limpeza e será cobrada taxa.’’
Posto
A depiladora Sueli Peixoto, de Santa Lúcia, Vitória, reclama do atendimento na Unidade de Saúde de Consolação.
“Minha sogra foi extrair um cravo no pé e, enquanto aguardava, resolveu medir a pressão. Nisso, a médica a chamou e ela atrasou um pouco, tendo sido recebida com descaso no consultório.” 
A Coordenação da Unidade de Saúde de Consolação afirma que a reclamação não procede. 
“A paciente foi à unidade sexta-feira, atendida pela médica e encaminhada a uma pequena cirurgia, que se recusou a fazer no mesmo dia alegando que tinha de cuidar da nora recém-operada. Ficou de retornar para agendar a cirurgia.’’
Celular
O fonoaudiólogo Thiago da Silva, do Aribiri, Vila Velha, tem uma linha da TIM no plano pós-pago. 
“Estou tentando cancelar o serviço e não consigo, após ter adquirido linha pré-paga.’’
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que o cancelamento foi efetuado.
Pavimentação
O corretor de imóveis Luiz Vieira, de Jardim América, Cariacica, reclama das condições da rua Paraguai. “Há trechos intransitáveis, com muitos buracos’’. 
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal informa que o bairro está incluído na Operação Tapa-Buracos.
Cobrança
O aposentado Lauro Leite, da Ilha do Boi, e a dona-de-casa Leila Becali, de Inhanguetá, ambos bairros de Vitória, reclamam da cobrança de estacionamento no Cias Unimed, na Leitão da Silva.
“É absurdo pagar tão caro pelo plano e ainda ter de desembolsar R$ 2 por hora quando se vai em busca de atendimento médico.”
A Unimed/Vitória informa que a cobrança é prática utilizada pelos maiores hospitais do País. 
“Diante da necessidade de oferecer maior segurança aos proprietários dos veículos, estabelecem um valor por tempo de utilização das vagas.
A cobrança evita uso indevido das vagas destinadas a médicos, funcionários, visitantes e clientes. 
Não são raros os motoristas que param em estacionamentos hospitalares, como o do Cias, para ir a outros estabelecimentos situados nas proximidades, ocupando vaga de quem realmente precisa.’’
Moto
O vigilante Manoel Barbosa, de Vila Velha, reclama da Polícia Militar. 
“Trabalho à noite na orla de Itaparica. Tive minha moto apreendida e os documento retidos por estar transitando sobre o calçadão com capacete.’’
O chefe do Setor de Ocorrências do Batalhão de Trânsito, tenente João Araújo, informa que esse não é o procedimento preceituado e adotado pelos militares da unidade. 
“Para que a ação dos policiais possa ser apurada, é necessário que o reclamante compareça à sede do batalhão a fim de registrar reclamação e fornecer maiores informações, visando instauração de procedimento administrativo para esclarecer o fato e verificar existência de irregularidades.’’
Tendas
A serventuária da Justiça Brunella Fafá, do centro de Vitória, comprou quatro tendas no Carrefour e, quando chegou em casa, duas estavam rasgadas.
“Tentei trocar e não consegui. Como poderia ter visto o defeito sem abrir?” 
O Carrefour Vitória informa que os produtos foram trocados.
Corte
A balconista Ana Alvim, do centro de Vila Velha, solicita poda das árvores da rua Coronel Sodré. “A via está muito escura à noite’’.
Técnicos do Setor de Posturas da PMVV informam que já aconteceram poda e corte.
Serviços
O pastor Braz da Silva, de Itaoca Pedra, Cachoeiro de Itapemirim (ES), quer saber quando a localidade, de seis mil habitantes, receberá postos dos Correios, do Banestes e do Banco do Brasil.
Os Correios informam que mantêm na localidade uma agência comunitária que, por questões operacionais, não está credenciada ao atendimento do Banco Postal. 
“Já há proposta para abertura de uma Agência de Correios própria, inclusive com funcionamento do Banco Postal, cuja instalação encontra-se em estudo na Administração Central, em Brasília.’’
O Banestes diz que já realizou visita ao distrito de Itaoca Pedra, para avaliar a possibilidade de instalação de uma unidade de atendimento. 
“Mas as características locais exigem concepção de um novo modelo de unidade, aspecto que será objeto de análise.’’
O Banco do Brasil informa que, no momento, não há previsão de abertura de uma unidade, mas nada impede que, numa próxima avaliação, a localidade seja incluída no programa de expansão da rede.

Reclamações: tel. 3331-9161, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>