RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Trezena de Santo Antônio começa hoje

O arcebispo da Arquidiocese de Vitória do Espírito Santo, dom Luiz Mancilha Vilela, celebra a primeira missa da Trezena de Santo Antônio, que começa às 18h30 de hoje, no Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória. 
A Trezena, que faz parte da Festa do Padroeiro (imagem), prosseguirá até o próximo dia 13, sempre às 18h30, e missa, às 19 horas. 
“Ano Eucarístico para a Igreja: significado teológico e seu sentido eclesial” é o tema da missa de hoje.
No dia 13, considerado Dia de Santo Antônio, às 6h30 o padre Pedro Cusini vai celebrar missa com bênção dos pães, na igreja-matriz, enquanto o padre Roberto Camillato celebrará a missa das 8 horas, no Santuário. 
A missa de encerramento vai ser celebrada pelo bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian.

“Sei onde enterraram a macumba”

“Minha vida tem sido marcada por milagres inexplicáveis”.  Quem afirma é o presidente da Igreja Pentecostal Deus é Vida, pastor Ronildo Peçanha. Ele diz que, ao se aproximar de uma pessoa que não conhece, “o Senhor vai revelando tudo”: “Sei até onde foi enterrada a macumba.”
“No decorrer do meu ministério, muitos milagres vêm acontecendo. Muitos paralíticos que não podiam andar agora andam normalmente, cegos começaram a enxergar, mudo e surdo voltaram a falar, escutar”, ressalta.
Ele lembra que enquanto ora nas suas campanhas, as pessoas não conseguem permanecer de pé. “Quando estão deitadas, é o momento que Deus está trabalhando. É tudo muito espiritual”, comenta.
Entre os dias 14 deste mês e 24 de julho, o pastor destaca que vai promover a campanha “Jesus é a chave que abre todas as portas”, na Igreja Pentecostal Deus é Vida que fica na avenida Vitória, 1.170. Contato: 3322-4983/9938-0589/9913-4178.

A Tribuna – Sempre foi evangélico?
Pastor Ronildo Peçanha – Não. Encontrei Jesus na Igreja Deus é Amor, lá em Itaipava, no Sul do Estado, após ter sofrido um naufrágio em alto-mar. Era pescador. A embarcação afundou, mas Deus me deu o livramento da morte.
– Isso foi em que ano?
– Em 1987, quando passei a me dedicar à oração e à leitura da palavra, buscando sempre uma preparação para me lançar na obra do Senhor. Depois de um tempo na Igreja Deus é Amor, já em Caratoíra, Vitória, fui para Maricá, na região dos lagos, no Rio de Janeiro.
Foi lá que nasceu a Igreja Pentecostal Deus é Vida, um ministério que tem abalado o inferno.
– Como assim?
– Muitas são as perseguições. Verdadeiros fariseus ainda convivem no meio de nós. Não acreditam mais em milagres, mesmo vendo. Mas nos revestimos de poder e unção de Deus.
– Já questionaram os seus “milagres”?
– Meus milagres, não. É Jesus quem faz. Sou apenas um canal que ele tem usado. Quando uma pessoa desconhecida se aproxima, o Senhor vai revelando tudo na hora. Me mostra até onde está enterrada a macumba. Minha vida tem sido marcada por milagres inexplicáveis.
Nas campanhas, as pessoas não conseguem permanecer de pé. Quando estão deitadas, é o momento que Deus está trabalhando. É tudo muito espiritual.
– Quantas pessoas dizem que já obtiveram cura através de suas orações?
– São inúmeras. Temos comprovado por testemunho, pessoas que estavam mortas e através de uma oração poderosa levantaram do caixão. Já são 300 os paralíticos que passaram a andar.
Ainda ocorrem curas de câncer, tumores, problemas na coluna, doenças cardíacas, pulmonares, pedras nos rins. Pessoas possessas por espíritos demoníacos são libertas por Jesus.
– Ora muito?
– Vivo nos vales e montes pelas madrugadas, orando.
– Há alguma preparação antes de lançar campanhas?
– Para que Deus opere maravilhas durante os dias de campanha, jejuamos e sacrificamos nossa carne durante dias para que isso seja agradável aos olhos do nosso Deus. 
O que acontece depois é uma explosão de glória. Deus se manifesta através da divina revelação, chamando as pessoas pelo nome.
– Acredita que haja gente mercenária explorando o povo de Deus?
– Temos muitos mercenários explorando o povo de Deus. Muitos não têm coragem nem mesmo de expulsar um demônio na vida de alguém, porque estão comprometidos com o erro e o diabo pode desmascará-los.

Meio-Dia - Hoje tem Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30, na Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, 595, Centro. Contato: 3232-6600. 

Os Cultos 
A Igreja Apostólica Brasileira, recém-inaugurada na avenida Saturnino Rangel Mauro, 1.059 (av. do Canal), Jardim da Penha, Vitória, promove Culto de Edificação, às quartas-feiras, Culto da Palavra, às quintas, e Culto Profético, aos domingos. Todos às 19 horas. 
“Nossa visão é resgatar a igreja primitiva”, ressaltam os pastores-dirigentes, Ricardo (foto) e Norma Lucia Santos Raymundo. Contato: 3082-0408/8807.6661(Disk Oração)

Festa da Padroeira 
Homens e mulheres de fé vão rezar o terço na Festa da Padroeira (ilustração) na Comunidade Imaculado Coração de Maria, a partir das 6 horas de sábado, no Morro do Moscoso, Vitória. Às 19 horas, o padre Ivo Amorim celebrará a missa. 
Após a celebração, barracas com comidas típicas, bazar, pescaria e show com o ministério Filhos do Rei.

Missa - Na Igreja-Matriz da Paróquia de São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, vai ser celebrada Santa Missa dos Namorados, no próximo dia 12, às 19 horas. Todos os casais estão convidados. 

Teste
Quem comprou José dos ismaelitas?

Resposta de ontem: Isaque tinha 40 anos quando tomou Rebeca por sua mulher (Gênesis 25.20)

Calendário
São Justino nasceu em 103, na cidade de Siquém, na Palestina. Espírito inquieto, incursionou pelas escolas estóica, pitagórica, aristotélica. O imperador romano Marco Aurélio mandou decapitá-lo.

Testemunho - Carlos Bianchini, que já atuou como apresentador de telejornais em várias emissoras de TV, vai dar testemunho de cura espiritual e da cegueira da sua filha, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Betel.
O templo fica na rua Gil Martins de Oliveira, 85, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3324-8236.

Campanha - “E os clamores dos que ceifaram entraram nos ouvidos do Senhor dos Exércitos”. É a Grande Campanha 7 Sextas-feiras, entre os dias 3 deste mês e 15 de julho, na Assembléia de Deus em Alecrim, Vila Velha. 

Débora - “Mães de joelhos – Filhos de pé”. Este é o tema da palestra que o projeto Desperta Débora promove às 17h30 de hoje, na Primeira Igreja Presbiteriana, rua Moreira, 31, Cachoeiro de Itapemirim. 
Atua como palestrante o pastor Marcelho Gualberto, de Belo Horizonte (MG). Ele é coordenador nacional do projeto Mães que oram pelos filhos.

Nova Diretoria
Em reunião realizada na última segunda-feira, ficou decidido que a diretoria da Associação de Pastores de Vitória (Apev) assim ficará: presidente, Enoque de Castro Pereira (foto); vice-presidente, Gedimar de Araújo; 1º-secretário, Levi Virgílio de Souza; 2º-secretário, Marcelo Fraga Coelho.
A pastora Amélia Leopoldina Carlesso é a tesoureira.

Bênção - A Igreja de Nova Vida promove a campanha “Mulheres de Deus falando sobre família”, às 19h30 de hoje. Atua como preletora a pastora Silvânia Ferreira. 
O templo fica na avenida Jerônimo Vervloet, 1.001, Maria Ortiz, Vitória.

A Palavra
“A manifestação do Espírito é dada a cada um para o que for útil”
1 Coríntios 12.7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>