Acidente com ônibus lotado
<b> Carreta atingiu ônibus que estava em ponto da BR-262,
em Viana. Pelo menos 27 pessoas foram socorridas </b><br>
 <br>
A ida para o trabalho acabou em desespero para 60 passageiros que estavam em um ônibus Transcol na BR-262, em Viana. Uma carreta atingiu o ônibus da viação Santa Zita, linha 910 (Universal-Terminal de Campo Grande), que estava parado em um ponto no quilômetro 10, às 7h40 de ontem. 
O ônibus estava com 60 passageiros, sendo 48 sentados e o restante em pé, além do motorista e do cobrador. Pelo menos 27 pessoas foram socorridas e atendidas em hospitais da Grande Vitória, mas todas os passageiros tiveram ferimentos – a maior parte escoriações pelo corpo.
O impacto da batida foi tão forte que todos caíram no chão e a cabine da carreta partiu-se no meio. O caminhoneiro Eomar Machado, 30 anos, sofreu ferimentos nas pernas.
Os passageiros feridos foram levados para os hospitais São Lucas, em Vitória, Meridional e São Francisco, em Cariacica, e uma mulher, Regina Torezoni Santana, 41, foi levada desacordada no helicóptero do Grupamento da Polícia Militar 
(Graer) para o Dório Silva, na Serra. Ela foi a vítima mais grave e passou por uma cirurgia na manhã de ontem. Ninguém corre risco de morte.
O acidente foi na altura do bairro Primavera, sentido Viana-Cariacica. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o ônibus estava parado no ponto de ônibus para embarque de passageiros quando foi atingido na lateral esquerda traseira pela carreta Scania, placa MEM-5109, de Jaguaruna (Santa Catarina). A carreta transportava 30 mil quilos de piso.
Vinte minutos antes, o ônibus havia saído do bairro Universal e seguia para o Terminal de Campo Grande. A carreta iria descarregar em Vitória.
Eomar é caminhoneiro há 12 anos e disse que tentou sair da pista da direita, onde o ônibus estava parado, mas foi surpreendido por um outro caminhão que vinha no mesmo sentido logo atrás dele. Ele disse que o freio não funcionou a tempo.
O ônibus foi arrastado pela carreta, saiu da pista e ficou atravessado em um canteiro lateral. A cabine da carreta ficou completamente destruída. A carga não foi danificada. A rodovia ficou interditada por mais de duas horas. De acordo com a PRF, um engarrafamento de cinco quilômetros foi registrado no trecho por causa do acidente.

Os feridos

Hospital Metropolitano, Cariacica
Todas as vítimas estavam 
com ferimentos leves.

1 – Clariana Oss de Oliveira Campos, 25
2 – Elisa Maria de Souza Gusmão, 41
3 – Priscila Caetano Sabelli, 15
4 – Maria da Conceição Santos Cardoso
5 – Maria Silva dos Santos, 53
6 – Lucas dos Santos Souza, 3
7 – Mariene Cardoso dos Santos, 31

Hospital São Francisco, Cariacica
8 – Shirley Barbosa, 29 – Ferimentos leves
9 – Elisaú Cássia Pinheiro, 23 – Ferimentos leves
10 – Veronica Silva Ferreira, 33 – Ferimentos leves
11 – Gessi Vieira, 57 – Ferimentos leves
12 – Marcos, 30 – Ferimentos leves
13 – Teresinha Rodrigues Olímpio – Ferimentos leves
14 – Emerson da Costa, 29  – Ferimentos leves
15 – Valtair Alves da Silva, 49 – Ferimentos graves

Hospital Dório Silva, Serra
16 – Regina Torezoni Santana, 41 – Ferimentos graves
Hospital São Lucas, Vitória
17 – Josiane dos Anjos Silva, 31 – Ferimentos leves
18 – Shane Nantes de Freitas, 20 – Ferimentos graves
19 – Maria Aparecida Marriel Paixão, 36 – Ferimentos graves
20 – Sandra Maria Siqueira, 33 – Ferimentos leves
21 – Maria Helena da Silva e Silva, 42 – Ferimentos graves
22 – Joana Marriel, 42 – Ferimentos graves
23 – Luciana Siqueira *
24 – Regiane Correa*
25 – Adriana Freitas*

*Não foi informado o estado de saúde delas.

Não hospitalizados

26 – Ênio Cabral, 39 – Ferimentos leves
27 – Eomar Machado, 30 – Ferimentos leves

Obs.: Demais passageiros que tiveram ferimentos leves não procuraram hospitais e não tiveram nomes anotados.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) 
e Polícia Rodoviária Federal (PRF).

O drama

“O ônibus estava lotado, com 60 passageiros. Tinha muita gente em pé, crianças, mulheres. Nem sei como aconteceu. Só senti o impacto da carreta. Não deu como evitar, infelizmente.
Foi desesperador ver as pessoas correndo, gritando desesperadas. Tentei manter a calma, mas nessa hora a gente fica muito nervoso. Parece que meu mundo começou de novo”.
Motorista do ônibus envolvido, 
Antônio Queiroz, 26 anos.
n n n
“Os passageiros estavam entrando e eu cobrando a passagem. O caminhão bateu e a gente tomou um choque. Foi uma coisa horrível, tinha criança dentro do ônibus. Peguei uma delas no colo e saí com a criança no meus braços. Eu não sofri nada. Peguei nas mãos das pessoas para ajudá-las a sair”.
Cobrador Paulo 
Roberto Melo, 49 anos.
n n n
“Passo toda semana aqui e isso nunca me aconteceu. Vi quando o ônibus parou e tentei mudar de pista, só que vinha um caminhão e tentei parar, mas aí nem o freio funcionou e o pneu estourou. Não deu para desviar.
A cabine ficou arrebentada, mas consegui escapar só com um arranhão na perna. Saí pelo pára-brisa. Fiquei com medo do caminhão pegar fogo”.
Caminhoneiro Eomar 
Machado, 30 anos.
n n n
“Eu estava no ônibus indo para o trabalho. Estava viajando em pé, perto da porta traseira. Só vi as pessoas caindo das cadeiras. Voou tudo em cima da gente, vidros, bolsas. Foi um susto muito grande. Fiquei com a blusa toda suja de sangue, mas graças a Deus não aconteceu nada comigo”.
Encarregado de serviços gerais 
Ênio Cabral, 39, passageiro.
n n n
“Estava sentada no meio do ônibus e na hora que o motorista parou no ponto o caminhão bateu na traseira. Vi todo mundo cair no chão. Senti muito medo, não conseguia ver nada direito. Tinha muita gente, muita poeira, muita confusão. Alguma coisa bateu no meu pescoço e está doendo”.
Estudante de 15 anos, 
passageira do ônibus.
n n n
“Estava indo trabalhar e levava o meu neto comigo. Ele estava sentado no meu colo e a gente estava nos bancos de trás. Na hora da batida, só vi quando estava todo mundo em cima de mim. As pessoas começaram a chorar. Vi meu neto sangrando na cabeça, mas ele está bem agora”.
Doméstica Maria Silva
dos Santos, 53 anos (foto) <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>