Para torcer e se divertir
<b> Bares terão promoções e música para 
animar torcedores durante o jogo do Brasil </b>
 
Para animar a torcida pelo Brasil no jogo das quartas-de-final da Copa hoje, às 16 horas, contra a França, bares, restaurantes e casas de shows estão preparando uma programação especial, incluindo bebida gelada, pratos e drinks especiais, muita música e promoções.
A animação começa cedo e não tem hora para acabar. A maioria dos bares abre no final da manhã e já fizeram uma programação especial para depois dos jogos. O Bliss Bar, localizado na Praia do Canto, vai ter preços diferenciados, e o Bola Brasil, em Jardim da Penha, vai vender o chope a R$ 1,00.
No Floricultura, em Bairro de Lourdes, a música começa às 14 horas e só pára durante o jogo. Depois da partida, o samba recomeça e vai até as 3 horas. No comando dos pandeiros estarão os grupos Opção, Samba Sim, Garotos da Praia, Emoção, Improviso, Responsa e Só Marrento.
Os amigos Rathaele Bráz, 23 anos, Kátia de Oliveira, 31, Adriana Vieira Loureiro, 35, Pablo Carvalho, 34, e Alessandro Motta, 36, estão entre os que já confirmaram presença no Floricultura. Eles prometem sambar até de madrugada comendo churrasco, que será liberado.
“Vou ao Floricultura em todas as partidas da Seleção. Tem churrasco liberado, telão, cerveja gelada e muita gente bonita”, disse Kátia. 
Outro que conta com música para animar a galera é o Abertura, na Praia do Canto, onde um DJ vai comandar a diversão depois do jogo, transformando o bar em uma pista de dança.
COMÉRCIO
Hoje, a maioria dos supermercados vai fechar durante o jogo do Brasil e reabrir logo após a partida. Nos shoppings Vitória e Praia da Costa, lojas e praça de alimentação vão fechar 30 minutos antes e reabrir 30 minutos depois do jogo. No Norte Sul as lojas vão ficar fechadas na hora do jogo – um telão será instalado na praça de alimentação, que funcionará normalmente.

Moradores reclamam da festa
Moradores e comerciantes de Itapoã, Vila Velha, se reuniram na tarde de ontem com representantes da prefeitura para buscar alternativas para minimizar os problemas gerados pela comemoração dos torcedores após os jogos do Brasil na rua Jair de Andrade.
De acordo com uma moradora que não quis se identificar, as pessoas vão ao local só para fazer bagunça. “Tem droga e prostituição”.
Quem também se sente prejudicada é Maria Eliane Mery, proprietária de um salão de beleza no local. “Estamos tendo prejuízo. Fechamos o salão antes do jogo e não podemos retornar”.
“Vamos colocar as barraquinhas de bebida e os carros de som num local menos movimentado. O número de agentes de trânsito e policiais será maior”, afirmou o secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro.

Onde assistir ao jogo

VITÓRIA
Praia do Canto
+ Bar Abertura (3345-8909 e 3315-0018)
Os torcedores poderão acompanhar o jogo em seis TVs de 29 polegadas, seis de 21 e uma TV de plasma de 42 polegadas. Haverá ainda um telão inflável de três metros de altura por 4 metros de largura. Haverá sorteio de 30 camisas.
O convite custa R$ 20,00 (consumação), e o bar abre às 14h. Quem chegar duas horas antes do jogo ganha um chope. Depois da partida, haverá DJ e o bar será transformado em pista de dança.
+ Balacobaco (3315-6877)
Haverá um telão de 100 polegadas na parte interna do bar e uma TV de 29 polegadas do lado de fora para os torcedores acompanharem o jogo. O local abre às 11h e no intervalo da partida haverá sorteios de brindes, como garrafas de vinho e jantar para casal. 
Após o jogo, show com o grupo Chorando Baixinho. Não é preciso fazer reserva, mas quem quiser garantir lugar deve chegar cedo. 
+ Bilac (3225-0498) 
Os clientes poderão acompanhar o jogo em duas TVs de plasma de 42 polegadas e uma de 29. Será cobrada consumação mínima de R$ 30,00 por pessoa. Não é preciso reservar. O bar abre às 11h.
+ Bliss Bar (3227-8282) 
O local abre às 14h e o jogo do Brasil será exibido em três TVs de plasma de 42 polegadas e em três telões. Após a partida, show com a banda Escaranovos. Não é preciso reservar. Os ingressos custam R$ 20,00. 
+ Búfalo Branco (3227-2933) 
O bar vai abrir às 11h. Os clientes poderão ver o jogo numa TV de plasma de 42 polegadas e em outra de 29. Não é preciso fazer reserva.
+ Caranguejo do Gil (3315-6100) 
O jogo poderá ser conferido em uma TV de plasma de 42 polegadas na área interna e outra de 29 polegadas na área externa. Não é preciso reservar e não será cobrada entrada. O estabelecimento abre às 11h.
+ Saidera (3235-2687)
O jogo será transmitido em três TVs de cristal líquido de 23 polegadas e duas TVs de plasma de 42 polegadas. O bar abre às 14h e não é preciso reserva. A cada cinco chopes consumidos, o cliente ganha o sexto.
Jardim da Penha
+ Bar do Lucca (3227-0504)
O bar abre às 12h e o jogo será transmitido em uma TV de plasma de 42 polegadas, duas TVs de 29 polegadas e três TVs de 20 polegadas. O local terá um bolão valendo um chope e, para cada cinco chopes consumidos, o sexto é de graça. Além disso, a cada gol do Brasil as mesas ganham uma cortesia do drinque “Penalidade Máxima”, uma bebida verde-amarela feita à base de maracujá, manga, cachaça e licor de menta. Não é preciso reserva e o bar cobra R$ 15,00 de consumação por pessoa.
+ Bola Brasil (3325-0546) 
Abre às 12h. Os torcedores poderão acompanhar o jogo em uma TV de 33 polegadas e duas de 29. Haverá sorteio de brindes e todas as pessoas que entrarem terão direito a um chope de graça. O cliente pode fazer reservas, mas ela não é obrigatória. Consumação de R$ 10,00 por pessoa.
+ Churrascaria Minuano (2121-7877) 
Os torcedores vão ver o jogo num telão de alta definição. A cada três chopes, o quarto é de graça. Será cobrada a consumação e é necessário fazer reserva.
Bairro de Lourdes
+ Floricultura (3084-7877)
O bar programou 13 horas de festa, que começa às 14h e só termina às 3h, terá churrasco liberado. Sete bandas vão se apresentar: Opção, Samba Sim, Garotos da Praia, Emoção, Improviso, Responsa e o Só Marrento. Para os clientes verem o jogo do Brasil, às 16h, foi instalado um telão de 350 polegadas. Mulheres pagam R$ 2,00 até as 16h e homens pagam R$ 7,00.
Jucutuquara
+ Bar do Ceará (3223-7953 ou 9933-7953) 
Vai abrir às 12h. O jogo será transmitido em duas TVs de plasma de 42 polegadas. Não haverá reserva de mesas hoje e não será cobrada consumação. Uma promoção vai dar quatro chopes a cada gol da Seleção para a mesa que tiver o mesmo número dos minutos em que ele for marcado.
Jardim Camburi 
+ Coronel Picanha (3337- 4956) 
O jogo será transmitido por um telão, duas TVs de plasma de 42 polegadas e seis TVs de 28 polegadas. O local abre às 13h e é preciso fazer reserva pessoalmente. A consumação mínima é de R$ 60,00 por mesa para quatro pessoas.
VILA VELHA
Itapoã
+ Parakapá (8116-6976) 
O bar abre às 13h e terá um telão de 100 polegadas e duas TVs de 29 polegadas. Quem quiser assistir ao jogo no telão deverá pagar R$ 5,00 de entrada. Depois do jogo haverá apresentação de grupo de pagode.
Itaparica
+ Bucanero (3391-1010) 
O local vai contar com um telão de 100 polegadas, uma TV de 33 polegadas e outra de 25. Haverá uma mesa de frios com mussarela de búfala, bacon canadense, tomates secos, picles e quibe cru, entre outros. Os itens serão vendidos a quilo. Não é preciso fazer reserva e não será cobrada entrada. O bar abre às 11h. Se o Brasil ganhar o jogo, será sorteada uma caixa com 12 latas de cerveja.
+ Caranguejo do Assis (3289-8486)
Abre às 10h e não é preciso reserva. Os clientes poderão assistir ao jogo em sete TVs de 29 polegadas. Não será cobrada consumação.
Praia da Costa
+ Reticências (3299-0003) 
O bar vai abrir às 10h e o jogo poderá ser conferido em duas TVs de 29 polegadas e três de 21. Quem estiver tomando cerveja no momento do gol do Brasil vai ganhar outra. 
Há ainda a promoção de um chope grátis para cada cinco consumidos. Não será cobrada consumação nem entrada. 
+ Café Touché (3229-0181)
Abre às 15h e tem programação especial, a Copa Touché. Entre as atrações, sorteios de brindes, rodada grátis de pipoca, show com Marcelo Ribeiro a partir das 18h30 e telão para assistir ao jogo. A cada cinco chopes, o sexto é de graça.
Glória
+ Cineart (3219-7575)
Abre 40 minutos antes do jogo, que poderá ser acompanhado por um telão de 280 polegadas (tela de cinema). Os espectadores poderão entrar no cinema com cerveja (que também estará sendo vendida no local), refrigerantes e comida. Para animar a torcida, haverá sorteio de camisetas e de bonés.
SERRA 
Manguinhos
+ Pierrot da Praia (3243-1677) 
O restaurante abre às 10h30 e terá duas TVs de 29 polegadas e uma de 33. Não é necessário reserva e o estabelecimento não cobra entrada ou consumação.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

