RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Deus me concedeu a cura de câncer”
“Depois de um ano e oito meses em cima de uma cama por causa de câncer, Deus me concedeu a cura. Tive 18 tumores pelo corpo, comprovados pelo Hospital do Câncer, em São Paulo.
Quando os médicos me deram só mais 15 dias de vida e me mandaram morrer em casa, Deus se manifestou e todos os tumores desapareceram.
Prego a Palavra em muitos lugares e muitas vidas também são libertas e curadas, como paralíticos, cancerosos e demais enfermidades.”
É o que diz o pastor-conferencista Ezequias Silva (foto), de São Paulo. Às 15 horas de hoje, ele estará na Igreja Evangélica Vida (pastor Rogério), rua Castro Alves, s/n, Laranjeiras, Serra.
Ainda hoje, às 19 horas, e também amanhã, no mesmo horário, o pastor-conferencista dará testemunho, pregará e louvará ao Senhor, na Assembléia de Deus – Ministério Águia (pastor Ailton), rua Goiânia, 5, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3289-8570/9804-6601.

Missa e show hoje na Serra-Sede 
Missa com o cônego José Ayrola Barcellos e show de Elba Ramalho abrem hoje a Festa da Imaculada Conceição - “Com Maria, queremos ver Jesus, Caminho, Verdade e Vida”, na Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Serra-Sede. 
O cônego vai celebrar a missa às 19h30 e logo depois Elba entrará em cena, num palco armado em frente à igreja-matriz, cantando antigos e novos sucessos para os devotos da santa. A entrada é franca. 
Os festejos prosseguirão até o próximo dia 8, sempre com Ofício da Imaculada Conceição, missas, evangelizashows com os ministérios Nascente, Água Viva, Querubins, Banda Boa Nova, além de shows culturais com a Banda Som.Com. e Grupo H2O. 
A imagem da santa será coroada pelas crianças das comunidades da paróquia, que estarão vestidas de anjos. Na procissão, os adultos carregarão a imagem num andor todo enfeitado. Viva a Imaculada Conceição! 
Todos os dias funcionarão barraquinhas com comidas típicas e, ainda, bazar. Quem for à festa e tiver sorte poderá levar para casa um aparelho de DVD, uma bicicleta e um ventilador. É só comprar o bilhete da rifa, cruzar os dedos ou jogar as mãos para o céu. Nos leilões poderão ser arrematadas várias prendas. 

Programação 

Festa da Imaculada Conceição 
Local: Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Serra-Sede 
Hoje – Missa (“Maria, evangelizada e evangelizadora”), às 19h30, com o cônego José Ayrola Barcellos, Show de Elba Ramalho 
Amanhã – Missa (“Maria, caminho que nos leva a Jesus”, às 19h30, com o padre Roberto, Coroação de Nossa Senhora, Show da Banda Boa Nova 
Sábado – Missa (“Maria, Mãe de Deus e dos pobres”), às 19 horas, com o padre Valdir Vitorino, Evangelizashow com Ministério Nascente 
Domingo – Missa (“Maria, modelo da Igreja na evangelização e na vida cristã”), às 19 horas, com o padre Isael de Jesus Souza, Evangelizashow com o Ministério Água Viva 
Segunda-feira – Missa (“Maria, imagem do Cristão libertado”), às 19h30, com o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, Acatisto 
Terça-feira – Missa (“Maria, exemplo de Serviço e Doação”), às 19h30, com o padre Anízio Tadeu, Coral Sagrado Coração de Jesus, show com a Banda Som.Com 
Quarta-feira – Missa (“Maria, mulher de Acolhimento”), às 19h30, com o padre Marcelo Margon. Depois, show com o Grupo H2O 
Quinta-feira (8/12) – Concentração das comunidades, às 18 horas,  Procissão (foto), Missa Solene (“Cheia de Graça: a Imaculada Conceição”), com o padre Valdir Vitorino, Evangelizashow com o Ministério Querubins
OBS.: Todos os dias haverá Ofício da Imaculada Conceição
Fonte: Fiéis da Paróquia Nossa Senhora Conceição, Serra-Sede

Agradecimento - A Igreja Batista em Sotelândia, Cariacica, vai promover Culto de Agradecimento a Deus pela recuperação do pastor Mário César Coelho, às 19 horas do próximo sábado. Ele sofreu acidente e quebrou a perna em cinco lugares.
O templo fica na rua Machado de Assis, 48.

União Feminina
Patrícia Vargas (foto) vai cantar no Culto da União Feminina, a partir das 19 horas do próximo sábado, na Igreja Cristã Filadélfia, quadra 54, 10, Marcílio de Noronha, Viana.
A irmã Débora, do Rio de Janeiro, atuará como preletora.

Saúde e Vida
O frei Ladi (foto) vai celebrar a Missa da Saúde e Vida, às 15 horas de hoje, no Santuário do Divino Espírito Santo, rua Cabo Aylson Simões, centro de Vila Velha.
Organização: Pastoral da Saúde, que convida todas as pessoas doentes e idosos também. 
Contato: 3329-1266.

Família - O pastor Celso Bueno de Godoi vai ministrar a Palavra de Deus para as famílias, às 19 horas de hoje, no Grande Culto na Assembléia de Deus (pastor Anezio Ribeiro da Silva), Estrada de Capuaba, 377, Ataíde, Vila Velha. 
Contato: 3339-4710.

Teste
Com quem Paulo visitou Icônio na primeira viagem missionária?

Resposta de ontem: Paulo foi aluno de Gamaliel, o fariseu, mestre da lei (Atos 22.3)

Calendário
A bem-aventurada Maria Clementina Anuarite, nasceu em Wamba, África, no dia 29 de dezembro de 1939. Tinha 25 anos, quando foi torturada e morta por se recusar a satisfazer os caprichos do coronel Olombe.

Congresso - Começa hoje e vai até domingo o 20º Congresso da União da Mocidade das Assembléias de Deus de Jardim Colorado e Congregações, no templo da Assembléia de Deus em Boa Vista, Vila Velha.
Preletores: evangelista Salatiel, pastores Eliel e Gilvam Rodrigues. O Estudo Bíblico será com o pastor Oscar Domingos de Moura.

Adonai - O Ministério Jovem Adonai vai comemorar o 24º aniversário, com cultos e tarde de avivamento, nos próximos dias 10 e 11, na Assembléia de Deus na avenida Gonçalves Dias, 954, São Diogo, Serra.

Aniversário - O diácono Edvaldo Schneider, pastor Adão Pereira, presbítero Emerson Corteletti, evangelista Oséias de Moura e Rodrigo Balbino são os preletores do 22º aniversário do Círculo de Oração e da Mocidade, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em Castelo Branco, Cariacica.
O templo fica na rua Ayrton Senna, 76. Contato: 3326-7471.

2 Anos de Desafios
O pastor Ely Blunck (foto) convida para os cultos do 2º Aniversário da Assembléia de Deus – Desafios, entre hoje e domingo, sempre às 19h30.
Participações especiais dos pastores Hernandes Dias Lopes e Simonton. Vários cantores louvarão ao Senhor. Contato: 3225-5542.

Campanha - “Venha quebrar os limites de sua vida!”, convida a Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, que inicia às 19h30 de hoje a campanha “Desafio de ir além”.
Endereço: avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3222-4034.

A Palavra
“Aparta-te do mal e faça o bem; busque a paz e siga-a”
1 Pedro 3.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>