RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Celebra Vitória”, no Ginásio Álvares Cabral
Aleluia! Oficina G3 (foto), André Valadão, Marcelo Aguiar, Khorus e G. Hoffmam vão se apresentar no “Celebra Vitória”, nos próximos dias 8 e 9, no Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira. Atenção! Até amanhã, o passaporte meia antecipado custa R$ 15,00 para os dois dias. Já o ingresso avulso meia antecipado sai por R$ 10,00.
Depois, o valor do passaporte será de R$ 20,00 e o ingresso avulso, R$ 12,00.
Para entrar com passaporte meia ou ingresso meia é necessário apresentar carteirinha de estudante ou carteirinha Criative na portaria do ginásio. Os que ainda não possuem podem adquirir a carteirinha Criative por R$ 1,00, nos locais de venda de ingressos.
No dia 8, vão se apresentar André Valadão e Marcelo Aguiar. No dia 9, bandas Oficina G3, Khorus e G. Hoffmam. Realização: Colégio Americano Batista de Vitória. Contato: 3350-0959.

“É possível, sim, viver sereno”
“Com pequenos gestos é possível, sim, viver sereno.” Quem anuncia é o padre Antonello Cadeddu, da Aliança da Misericórdia e ex-assistente espiritual do Conselho Nacional da Renovação Carismática Católica. Italiano, vive no Brasil desde 1996.
Amanhã e domingo, além de pregar, vai cantar em línguas e celebrar missas de cura e libertação no II Encontro Estadual das Famílias – “Enchei as talhas 
(João 2.7)” – da Renovação Carismática Católica do Espírito Santo, no Colégio Marista, Vila Velha. Inscrição a R$ 5,00. Contato: 3223-5619/3222-8690.
“Viajando pelo Brasil inteiro, eu percebo um sofrimento das famílias, do casal, dos filhos, tantas dificuldades de relacionamento, falta de diálogo. Este trabalho na bênção poderosa em Vila Velha é para que as famílias possam se reencontrar sempre”, disse ontem por telefone, de São Paulo.
Quando não está viajando pelo País, o padre Antonello contou que sempre dorme em praças e ruas do centro de São Paulo junto a mendigos, prostitutas, assaltantes, traficantes e usuários de drogas.

A Tribuna – Como encher e de que as talhas, hoje?
Padre Antonello Cadeddu – De pequenos gestos. Há muitos casais que vivem mal porque não se permitem, não se entregam a pequenas coisas: presentes, uma rosa para a esposa, uma comidinha gostosa para o marido. Claro que não é tudo belo, como as novelas mostram, tudo cheio de dinheiro, iate, esses negócios assim. Mas enchendo as tálias com pequenos gestos é possível, sim, viver sereno.
– Está no Brasil desde 1996. O que mais lhe causa indignação até hoje no País?
– O fato de ainda não ter uma política que dê uma boa estrutura às famílias mais pobres. Eu trabalho com o povo de rua, nas favelas, nas prisões, praças. Recebo nas minhas casas meninos de rua, prostitutas, narcotraficantes. Todos assim em conseqüência de famílias desestruturadas, destruídas, que passam fome, que não têm moradia, não têm emprego.
Venho daquele pedacinho de terra que é a Itália e fico boquiaberto até hoje ao ver este imenso Brasil, com riquezas enormes não sendo usadas para o bem de todos os cidadãos.
– O que o levou a fundar o ministério Aliança da Misericórdia?
– Quando cheguei ao Brasil para evangelizar, no mesmo dia levei um choque profundo. Me levaram a um local em São Paulo onde viviam famílias em barracas cobertas de plásticos, à espera dos caminhões que descarregavam lixo.
Vi aquele povo catando restos de comida, junto a urubus e cachorros. Antes, havia passado por um shopping center, um escândalo, com piso de granito vermelho, azul.
Este contraste deu clareza ao meu coração para dar o meu tempo para os últimos, para os mais abandonados. Foi daí que surgiu.
– Como atuam?
– Vamos para as ruas, praças e até dormimos nestes locais junto a cheiradores de cola, consumidores de crack, cocaína, maconha, além de assaltantes, prostitutas e outros.
Isso nos aproxima mais deles para, lentamente, tentar convencê-los a mudar de vida. À medida que se convencem, os levamos para as nossas casas de recuperação.
– São quantas casas?
– Temos 20 centros de acolhida espalhados pelo País, para crianças e adultos.
– Nessas casas, como é o dia-a-dia?
– A maioria das casas fica em meio a chácaras, sítios. Damos assistência psicológica, pedagógica, religiosa. Muitos deles, por causa do crack, sofreram deformações mentais. Então, para que não fiquem ociosos, cuidam de hortas. Assim, criamos com eles pequenas cooperativas para poderem trabalhar.
– Já conseguiram tirar quantas pessoas das ruas?
– Do centro de São Paulo, 
1.650. Imagina, são no mínimo 1.650 assaltos a menos.

Flautas - Os interessados em participar do projeto “Coral de Flautas”, com aulas de Flauta Transversa, Prática de Conjunto e de Teoria, na Igreja Batista Missionária, Vitória, podem ligar para Lia Galveas: 3227-9411.

Glória, Jesus!
Néa Nascimento (foto) estará na Cruzada Evangelística, às 19 horas de hoje, no Tartarugão, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, enquanto o pastor Marco Feliciano (SP) prega. Amanhã, ela canta na Assembléia de Deus em Marataízes. No domingo, irá à Assembléia de Deus em Aquidaban, Cachoeiro, e segunda, na Igreja Batista Memorial, em João Neiva.

Culto Especial
Raina Magdalon (foto), dona de divina voz, vai cantar no Culto Especial do 5º aniversário da Igreja Evangélica Batista em Itaparica (pastor Roberto Carlos), Vila Velha, às 19h30 de amanhã. Quem vai pregar é o pastor João Brito. No domingo, batismo, ceia, mensagem e louvor com Uwerter.
Contato: 3349-8723.

Campanha - O missionário Gilmar, do Rio Grande do Sul, prega na poderosa campanha de cura e libertação que vai começar hoje na Igreja Luterana Renovada de Linhares, na entrada do bairro Canivete.
Contato: 9994-3483.

TESTE
Quem, por inveja, tentou matar Davi e, no final, cometeu suicídio?

Resposta de ontem: Foi o rei Sisaque que deu asilo a Jerobão I e, mais tarde, tomou Jerusalém (1Reis 11.40; 2Crônicas 12.1-9)

CALENDÁRIO
Santo Egídio, dizem, vivia num bosque, longe da convivência humana, no século VIII. Era alimentado por uma corsa. Um dia, foi ferido pelo rei, que lhe deu as terras e surgiu naquele sítio uma grande abadia. É cultuado na França e Holanda.

Palestras - José Marcelo Coelho vai expor o tema “Ciência e Espiritismo”, hoje, às 20 horas, na Comunidade Espírita León Denis, Araçás, Vila Velha. Amanhã, às 9h30, será a vez de Dorinha falar sobre “Sexo e Sedução”. Entrada franca.
Fica na rua Moscou, 10. Contato: 3319-2614.

Conferências - A Primeira Igreja Batista em Serra Dourada II, Serra, vai promover “Série de Conferências Bíblicas”, de hoje a domingo, às 19h30. Preletor: pastor Marlus Rangel Gallo. No louvor: Marquinhos Santos. Avenida Goiânia, 1. Contato: 3341-7732.

Bazar - Produtos a partir de R$ 1,00 vão ser vendidos no bazar que a Igreja Batista em Jardim Camburi, Vitória, vai promover de segunda a quarta-feira próximas (04 a 06/09), das 9 às 17 horas, no Centro de Atendimento a Dependentes Químicos (Cadeq).
Fica na rua Julia Lacourt Penna, 1.031, Jardim Camburi. Contato para compras e doações: 3347-0995.

Grande Louvador
O abençoado cantor Eduardo Zequini (foto) vai louvar ao Senhor no culto das 19h30 de amanhã, na Igreja do Evangelho Quadrangular, rua Paulicéia, bairro Oriente, Cariacica. No domingo, no mesmo horário, estará na 2ª Igreja Batista de Laranjeiras, rua Eurico Veríssimo, 68, Serra.
Contato: 3254-0315.

Avivamento - A Orquestra Instrumental Music estará no Culto de Avivamento na Igreja Deus É Amor, entre hoje e domingo, sempre às 19 horas. O templo fica na Escadaria Ilma de Deus, s/nº, Forte São João, Vitória.
Portas abertas.

A PALAVRA
“Glória e majestade há em sua obra, e a sua justiça permanece para sempre”
Salmos 111.3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>