Da responsabilidade penal 
<b>  “Aos 18 anos o jovem adquire maioridade e com ela responsabilidade penal’’  </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Nossa Constituição Federal preceitua expressamente que “são penalmente inimputáveis os menores de 18 anos, sujeitos às normas da legislação especial” (art. 228). Baseado nessa norma constitucional, o Código Penal, por sua vez, estabelece: “Os menores de 18 anos são penalmente inimputáveis, ficando sujeitos às normas estabelecidas na legislação especial” (art. 27). Mas, além da irresponsabilidade absoluta, há, ainda, a maioridade relativa. Aos 18 anos o jovem adquire a maioridade e com ela a responsabilidade penal. Mas até os 21 anos o legislador veio dar-lhe a chamada “maioridade relativa”, reconhecendo que nesse período merece tratamento especial, por ainda não dispor da plenitude do discernimento dos seus atos, não estando com sua personalidade consolidada, e não sendo capaz, ainda, de refrear e dominar totalmente o ímpeto das paixões. Trata-se de um privilégio que decorre exclusivamente da idade. Leva em conta apenas o aspecto biopsíquico para atenuar a pena, que neste caso é mais valorado juridicamente do que os maus antecedentes ou quaisquer outras circunstâncias. A jurisprudência dos Tribunais tem entendido iterativamente que, como o Código usa a expressão “sempre atenua a pena”, não importa analisar a vida pregressa do acusado, sua péssima conduta, o tipo de crime cometido ou a quantidade da pena. O juiz não deverá jamais deixar de aplicar a atenuante. Na forma do art. 65, I, é circunstância que sempre atenua a pena, ser o agente menor de 21 anos na data do fato, ou maior de 70 anos na data da sentença. Vejamos, agora, como se acha disciplinada a responsabilidade penal ao redor do mundo. Assim, temos: - 7 anos - Suiça (com disposições especiais para menores entre 7 e 15 anos); 10 anos - Honduras; - 12 anos - Grécia. Com atenuante dos 12 aos 16 anos. Aos 17, com responsabilidade total. Idem, Colômbia. Idem, Canadá. Idem, Países Baixos (mas entre os 12 e os 18 anos o agente tem que demonstrar personalidade adulta para ser considerado maior de idade em relação ao crime cometido); - 13 anos - Polônia (entre 13 e 18 anos, com atenuante); - 14 anos - Paraguai. Com atenuante para os que tenham de 14 a 18 anos. Romênia (entre os 14 e os 18 anos tem que ficar provado que co- profundamenmeteu o crime com pleno conhecimento do que fazia). Hungria. Áustria. Japão. - Alemanha - Até 14 anos são absolutamente irresponsáveis. Entre 14 e 18 anos são penalmente responsáveis pelos crimes cometidos, desde que na data do crime tenham maturidade suficiente para entenderem a injustiça do ato. Rússia - se no momento do crime tinha 16 anos completos. Os que completaram 14 anos estão sujeitos a responsabilidade por assassinato, por danos premedi - tados que prejudiquem a saúde, rapto de uma pessoa, estupro, ato de violência com caráter sexual, furto, roubo, apropriação ilícita de um automóvel, terrorismo, tomada de reféns, comunicação notoriamente falsa sobre atos de terrorismo, vandalismo, roubo de armas, etc. Quinze anos - Noruega (ou maiores de 10 anos, se ficar provado o discernimento). Dinamarca - 16 anos - Chile, Ucrânia. Com atenuante dos 16 aos 18 anos. Austrália, República Dominicana. Haiti (de acordo com o crime, o juiz pode considerar responsáveis maiores de 13 anos). Argentina (mas só aos que tenham completado 18 anos para os crimes de ação privada ou punidos com pena não superior a dois anos). Portugal. Bolívia. Finlândia. - 18 anos - Eslováquia, Austrália, Áustria, Bélgica, Bolívia, Chile, Colômbia, Costa Rica, Egito, Equador, Espanha, Gabão, Guiana, Camarões, Venezuela, Peru (em se tra - tando de terrorismo, 15 anos). África do Sul (relativamente incapazes dos 18 aos 21 anos), Ira - que. México. Líbano. Guiana. Bulgária. Panamá. Gabão. Espanha. Líbia. Bélgica. Togo. Cuba e Filipinas, 21 anos. Estados Unidos - depende do Estado, variando de 14, 16, 18 e 21 anos. O que se observa, entretanto, é que, não obstante essa ampla variedade de conceitos acerca da menoridade, seja o réu maior ou menor, parece vigorar no nosso País a regra do Direito Romano instituída por Fiorentino, segundo a qual “quem se defende não é punido”. 
Antonio José M. Feu Rosa é membro da Academia de Letras do Espírito Santo e da Academia de Letras da Serra ajmfr@terra.com.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>