Hora de aquecer foliões para o Vital
<b> André Lelis abre hoje, a partir  das 17 horas,
a Ferveção dos  Blocos, no IlhAcústico </b>
 
O Vital acontece entre os dias 10 e 12 de novembro, mas os foliões já podem começar o aquecimento para ter bastante fôlego durante o Carnaval fora de época de Vitória. A partir de hoje, começa a Ferveção dos Blocos, uma série de festas que irão anteceder o evento.
Quem vai abrir o Ferveção, que acontecerá no IlhAcústico, em Vitória, será o cantor e compositor André Lelis. Ele promete levantar o público hoje, a partir das 17 horas.
“Vou trazer a festa do Me Ama, que é o meu bloco na Bahia. As músicas que entrarão no repertório serão algumas composições minhas e muitos sucessos já conhecidos do grande público, de outros compositores”, diz Lelis. Em uma mistura de estilos, também irão se apresentar o Rabanad DJ e o pagode do grupo Improviso.
O músico diz que irá se sentir em casa ao tocar em Vitória. “É um lugar onde tenho muitos amigos, vou para o Estado sempre que posso e adoro estar aí. Com certeza terá muita energia positiva no show”, aposta.
A Ferveçãodos Blocos continua no próximo dia 15, com o ensaio do Bloco Harém, com Alexandre Peixe; e o ensaio do Camarote Ondina Tower, com Ricardo Chaves, no dia 29 deste mês. Sempre no IlhAcústico a partir das 17 horas.
A cada domingo haverá ainda sorteios de seis abadás dos blocos do Vital e 12 convites para os camarotes da Ondaluz, organizadora do Vital, sendo quatro para sexta, sábado e domingo.
O abadá para cada edição do Ferveção dos Blocos está sendo comercializado a R$ 20 (na compra antecipada, meia-entrada) e R$ 25 (ingresso adquirido na hora/meia-entrada).
Outra festa que antecede ao Vital é o Babado Elétrico, com a banda Babado Novo. Será na Praça do Papa, no próximo dia 21.

Ferveção
Hoje: André Lelis – Ensaio do Bloco Me Ama
15 de outubro: Alexandre Peixe – Ensaio do Bloco Harém
29 de outubro: Ricardo Chaves – Ensaio do Camarote Ondina Tower
Local da Ferveção: IlhAcústico
Horário: 17 horas
Valor do abadá: R$ 20 (antecipado/meia-entrada) e R$ 25 (na hora/meia-entrada)

Vital
Dia10/11 (sexta-feira): Chiclete com Banana, Babado Novo, Banda Eva e A Zorra. 
Dia 11/11 (sábado): Chiclete com Banana, Asa de Águia, Vixe Mainha e Alexandre Peixe. 
Dia 12/11 (domingo): Chiclete com Banana, Ivete Sangalo, Cheiro de Amor e André Lelis. 
Local: Praça do Papa.
Fonte: Assessoria de Imprensa do Vital. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

