TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Bem longe do altar
A modelo Raica Oliveira, 22 anos, mostrou que tem personalidade forte. Em entrevista à revista Caras desta semana, a bela contou que não está noiva do craque Ronaldo, 30 anos, e que não pretende se casar tão cedo.
“Meu trabalho é o que importa. Homem não é certeza na vida de ninguém, a única certeza é o dinheiro no bolso. Ele também não largaria o trabalho dele por mim. E nem eu quero isso”, afirmou a modelo à reportagem.
Ela contou que reatou com Ronaldo em setembro, depois de uma briga. A bela havia terminado o namoro por telefone após descobrir que o rapaz havia hospedado a estudante baiana Alice Requião em sua casa, na Espanha.
Na semana passada, a imprensa internacional noticiou que ela e o jogador estavam noivos e iriam se casar no Natal. “Se ele pedir minha mão, mando guardar o anel no cofre durante sete anos”, contou a modelo, entre risos, para a revista.
Raica explicou que nunca vai deixar de trabalhar para casar. “Isso está em segundo plano na minha vida”, explicou, ressaltando, porém, que tem planos para subir ao altar um dia.
“Não quero ter compromisso sério, como noivado, ou ter que acordar e servir café para marido. Sou nova, quero passar por tudo que a minha idade permite antes de me aquietar. Gosto de ser independente”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

