TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT vai exibir “Duro de Matar 3”

Quem gosta do ator Bruce Willis vai adorar o filme da sessão “Oito e Meia no Cinema” que vai ao ar no próximo domingo, às 21 horas, no SBT/TV Tribuna. Trata-se de “Duro de Matar 3 – A Vingança”.
Dirigido por John Mctiernan, o filme tem ainda Jeremy Irons, Samuel L. Jackson e Sam Phillips no elenco. Em “Duro de Matar 3”, o policial John McClane (Bruce Willis) está separado há um ano de sua mulher, anda bebendo demais e também está afastado da polícia. 
Mas, como desgraça pouca é bobagem, o irmão (Jeremy Irons) de um antigo inimigo começa a colocar bombas em lugares movimentados de Nova Iorque e dá ao policial uma série de enigmas que podem evitar as explosões.
Na tentativa de resolvê-los, ele começa acidentalmente a ser ajudado por um negro (Samuel L. Jackson) do Harlem, que o ajuda a desvendar toda a trama.
“Duro de Matar 3” é o segundo filme em que Bruce Willis e Samuel L. Jackson atuam juntos.
 Eles já tinham trabalhado em “Pulp Fiction - Tempo de Violência” e viriam a dividir novamente os sets de filmagens cinco anos depois em “Corpo Fechado”.
“Duro de Matar 3 - A Vingança” é o terceiro filme baseado no personagem John McClane.  

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

