RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Tríduo de Pentecostes em Vila Velha

“O dom maior do Espírito Santo é o Amor”. Este é o tema do primeiro dia do Tríduo de Pentecostes, hoje, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. O frei Ladi Antoniazzi ressaltou que, às 15 horas, haverá Missa da Saúde e, às 19h30, Celebração da Penitência.
O tríduo prossegue amanhã, às 19 horas, com o tema “O Espírito Santo é o doador dos sete dons!”, encerrando-se no sábado, com “O Espírito Santo nos faz testemunhas e profetas do Reino do Deus!”. 
No sábado, o frei destacou que a Celebração de Pentecostes com Maria será às 15 horas; Celebração das Crianças, às 17 horas; e Celebração Eucarística, às 19 horas. No mesmo dia, no estacionamento da igreja, quadrilhas, tendas de doces e salgados, churrasco, pastel, cachorro-quente e brincadeiras.
Os festejos serão encerrados no domingo, com Celebração de Pentecostes, às 7 e 19 horas. Contato: 3329-1266. 


Novo bispo-auxiliar na Igreja de Vitória 
Após dois anos e meio de espera, a Arquidiocese de Vitória ganhou um novo bispo-auxiliar, nomeado oficialmente ontem pelo papa Bento XVI. Trata-se do frei Mário Marquez. 
Ele está em Brasília há 10 anos e cinco meses, atuando como pároco da Catedral Militar do Brasil e capelão da Aeronáutica do 6º Comando Aéreo Regional. Ainda vai ser ordenado bispo, até agosto. Depois, virá para Vitória, em setembro ou início de outubro. 
“Mas ainda não tenho uma data definida, porque tenho que articular isso com o querido arcebispo dom Luiz”, disse ontem por telefone, ressaltando que está um pouco apreensivo. 

A Tribuna – Quais são as suas expectativas com relação à Arquidiocese de Vitória? 
Frei Mário – A notícia foi surpresa para mim e fiquei, a princípio, assustado, né, diante do desafio da nova missão. Nunca tive a pretensão de assumir uma função como esta na Igreja. Mas foi uma solicitação do papa Bento XVI e eu não poderia me negar a contribuir, principalmente com a Igreja de Vitória do Espírito Santo. 
As minhas expectativas, diante da realidade, é tentar me adaptar e poder colaborar e somar com o clero da Arquidiocese de Vitória, juntamente com o nosso querido dom Luiz. 
– O que muda na vida do senhor a vinda para o Espírito Santo? 
– Muda tudo, porque agora é uma nova realidade. Então, neste sentido, claro que estou apreensivo um pouco, mas feliz, porque tenho comigo as palavras do papa João Paulo II, que disse quando assumiu: ‘Não tenhais medo’. 
– Há quanto tempo está em Brasília? 
– Há 10 anos e cinco meses. 
– Como é esta caminhada aí? 
– Trabalho em duas frentes aqui: sou pároco da Catedral Militar do Brasil e capelão da Aeronáutica do 6º Comando Aéreo Regional. Tenho dado assistência à família militar e civil e, principalmente, à juventude e soldados que vêm servir nos quartéis, isso das 9 às 17 horas. À noite, me dedico à pastoral. 
– O que já ouviu falar sobre a Igreja de Vitória? 
– Eu tenho pouca referência, a não ser agora que estou me inteirando sobre a realidade de Vitória. Então, não tenho assim uma visão daí. 
– Já conhece o Espírito Santo? 
– Tive a oportunidade de passar por aí, de carro, quando fui transferido de Curitiba para Recife. Isso há 12 anos. 
– O senhor ainda vai ser ordenado bispo? 
– Sim, e isso deve acontecer no mais tardar em agosto. 
– E quando vai assumir a função de bispo-auxiliar da Arquidiocese de Vitória? 
– Provavelmente, no mês de setembro. Mas ainda não tenho uma data definida porque tenho que articular isso com dom Luiz. 
– Quando chega a uma nova arquidiocese, o que mais observa? 
– Primeiramente, procuro entrar em contato com as diversas lideranças, acompanhar e conhecer mais profundamente o trabalho que vem sendo feito, dar continuidade, ajudar naquilo que for possível e também incrementar o que tenho em mente, aquilo que a gente pode contribuir, aquilo que a gente pode oferecer e, com certeza, aprender. 
– Seu santo de devoção é Francisco de Assis? 
– Eu sou franciscano e evidentemente devoto de São Francisco e de Santa Clara, mas tenho uma devoção muito especial por Nossa Senhora e Santa Teresinha do Menino Jesus. 
– Que mensagem envia para os fiéis da Igreja de Vitória? 
– Que possamos construir a paz, confortar a todos, e levar a fé àqueles que ainda não conhecem a mensagem, o Evangelho, através do testemunho, da palavra, da amizade, do modo de ser da gente. É um desafio constante a nossa missão. 


“Ele tem uma boa cabeça”
“O frei Mário é uma pessoa de fácil relacionamento, uma pessoa muito preocupada com a família. Ele possui uma boa experiência pastoral. Eu o vejo como uma pessoa rica nesta questão pastoral, no trato com o povo, na facilidade de conversar com o povo e isto é muito importante. 
Ele sabe o que quer, é tranqüilo, tem uma boa cabeça, é inteligente. Nós vamos trabalhar juntos, planejar juntos os serviços que nós dois podemos prestar à arquidiocese da maneira mais eficiente possível.”
Arcebispo da Arquidiocese de 
Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.


A PALAVRA
“Tudo quanto pedirdes em oração, crendo, recebereis”
Mateus 21.32

Noite - “Volta para casa” é o tema da Noite de Louvor e Adoração, às 19h30 do próximo sábado, na 1ª Igreja Batista em Vale Encantado, avenida São Gabriel da Palha, s/n, Vila Velha. 
Contato com Obadias Dias: 9939-5138. 

Encontro Jovem 
O pastor André Furtado (foto), da Igreja de Nova Vida de Itapoã, Vila Velha, atuará como orador-conferencista no Grande Encontro Jovem – “Minha Geração, meu Desafio”, às 19h30 de sábado próximo, na Igreja Evangélica Batista de Cariacica-Sede. O Ministério Cades também estará lá. 
Contato: 3254-6128/3254-1308.


TESTE
Que rei amorreu se  opôs aos israelitas na viagem do Egito a Canaã?
Resposta de ontem: Foi em Ebenézer que os filisteus derrotaram os israelitas 
(1Samuel 5.1)


Doutrinárias - José Carlos Fiorido vai expor o tema “Depois da morte”, na reunião doutrinária no Núcleo Espírita Irmão Maurício às 20 horas de hoje. No sábado, às 15 horas, Carlos Alberto Teixeira vai falar sobre “Bem-aventurados os aflitos”, e no domingo, às 8h30, Aristides Traba destacará “Sedes pacientes”.
Avenida Maruípe, 1.735, Maruípe, Vitória. 


Caldos - O Grupo de Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro, centro de Vila Velha, vai servir deliciosos caldos no próximo sábado, a R$ 2,00 a porção.
Contato: 3239-2179. 


Família - A Igreja Batista Sião (pastor Hamilton Sabadini) em Jardim Tropical, Serra, vai promover cultos da família, com o pastor Lúcio do Carmo e sua esposa, Dinalva, todas as sextas-feiras, a partir de amanhã, às 19 horas. “Se você tem um problema familiar, venha!”, chama o pastor Hamilton. 
Rua Santa Rita, 720. 


A Trezena 
Vai começar às 18h30 de hoje a Trezena de Santo Antônio, no Santuário de Santo Antônio (foto), em Vitória. 
“Ano eleitoral: um desafio à consciência e à lucidez cristãs” é o tema de reflexão do primeiro dia.
Presidirá a celebração o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.


Perseguida - No próximo dia 11, a Missão Portas Abertas vai promover o “Domingo da Igreja Perseguida”. Inscrições: www.portasabertas.
org.br.
 Pelo site, sabe-se como interceder pelos mais de 200 milhões de cristãos perseguidos no mundo. 


CALENDARIO
São Justino nasceu em 103, na Palestina. Converteu-se aos 30 anos de idade. A partir daí, tornou-se um dos mais famosos apologistas do século II. Escreveu várias obras. O imperador Marco Aurélio mandou decapitá-lo.


Novas de Paz
O Conjunto Novas de Paz vai comemorar mais um aniversário, entre amanhã e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor José Maria de Souza) em Planalto Serrano, Serra. No sábado, atuará como preletor o pastor Jhony França (foto).
O templo fica no Bloco A, rua Altinópolis, 170. Contato: 3222-1265/8134-3605.

Campanha - A Igreja Evangélica Batista de Alecrim promove às quintas-feiras a grande campanha “A Conquista”, às 19h30, com o pastor Vilson da Vitória.
O templo fica na rua Ana Siqueira, 1.218 (ao lado do Rede Show).

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>