MINHA CASA
<b>  </b><br>
 <br>
O cenário mudou, ganhando em conforto e sofisticaçãoVai longe o tempo em que a cozinha era apenas o local reservado ao preparo das refeições. Este indispensável espaço é hoje um dos ambientes mais democráticos da casa, já que é ali que acontecem até mesmo encontros de amigos gourmets e gourmands. 
Para atender a esta demanda cada vez mais crescente, a indústria de equipamentos e acessórios investiu no desenvolvimento de produtos que aliam design, qualidade, beleza, acabamento e, sobretudo, funcionalidade.

Fino Traço

Estilo premiado
Formado em Arquitetura pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), em 1980, o arquiteto José Daher Filho iniciou sua carreira na chefia da Divisão de Patrimônio Histórico do governo de Minas Gerais, onde permaneceu por oito anos. 

Em 1989 abriu a Vão Livre Arquitetura, empresa onde desenvolve projetos de Arquitetura, Interior Design e Design de Mobiliário. 

Vencedor de vários prêmios estaduais e nacionais, José Daher foi responsável pelo projeto da loja Audi na Reta da Penha, da sede do Setpes, em Santa Lúcia, do Colégio Salesiano, em Jardim Camburi, além de várias outras obras e trabalhos de arquitetura de interiores.

O que difere Arquitetura de Decoração?
A arquitetura cria espaços, a decoração, hoje conhecida como design de interior otimiza a utilização destes espaços particularizando-os, de acordo com necessidade do usuário.

O que não pode faltar em um ambiente planejado por você?
Sempre que possível, luz, muita luz natural, diálogo com a arquitetura do espaço e integração visual com o exterior.

Com que materiais você gosta de trabalhar?
Com materiais que transmitam a sensação de acolhimento.

Qual é a sua maior fonte de inspiração?
O cliente, que nos é revelado quase sempre de forma fragmentada. Com sensibilidade e bom senso, devemos construir as respostas esperadas, mesmo que verbalmente não solicitadas. Gosto de buscar referências na cultura do local onde o projeto está inserido.

Como evitar excessos na ambientação?
Tendo consciência de que o usuário será sempre o protagonista do espaço. Prefiro os ambientes criados para serem usados. Evito soluções que lembrem vitrine.

Qual a importância do design na arquitetura de interiores?
A própria arquitetura, seus interiores, os móveis e objetos que a compõem são, em escalas diferentes, trabalhos de design, desde que produzidos com a intenção de unir função e estética através da técnica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Mulher <br><br>