Desabamento mata menino
<b> Welton, de 8 anos, morreu após barranco
desabar sobre o quarto onde ele dormia </b>
Nelson Gomes 
BARRA DE SÃO FRANCISCO - Um deslizamento de terra ocorrido na manhã de ontem destruiu uma casa em Barra de São Francisco, causando a morte de um menino de 8 anos e ferimentos em outras seis pessoas, sendo que quatro delas são crianças.
O acidente aconteceu no Condomínio dos Anjos – uma área de casas populares –, na Rua Manaus.
O menino Welton Alves de Souza, de 8 anos, sobrinho da proprietária da casa, Cláudia Pereira da Silva, 25, grávida de sete meses, morreu ao ser levado para o hospital. Ele foi o primeiro a ser socorrido mas não resistiu aos ferimentos. 
O acidente aconteceu às 7h40 de ontem. Cláudia dormia com seus três filhos – Lucas, 8, Carolina, 6, e Mônica, 3 – e seus três sobrinhos – os irmãos Valquíria, 16, Anderson, 9, e Welton.
O deslizamento de cerca de uma tonelada de terra destruiu a casa. A residência ao lado ficou parcialmente destruída. O morador, Rogério de Oliveira Lemes, 20, não estava em casa na hora do deslizamento.
As vítimas acordaram com a casa cheia de terra e de entulhos. Os vizinhos foram os primeiros a prestar socorro e, com ajuda de policiais militares, que chegaram depois, retiraram as vítimas dos escombros.
Todos foram levados para o Hospital Dra. Rita de Cássia, em Barra de São Francisco. Valquíria, Mônica e Anderson permaneceram internados e os demais foram liberados. O corpo de Welton foi velado na tarde de ontem.
Segundo os moradores, o acidente teria acontecido por causa de um vazamento de água dentro do barranco. Um morador que não quis se identificar disse que a Cesan foi comunicada do vazamento, mas não atendeu ao chamado. 
O coordenador do Pólo da Barra de São Francisco da Cesan, Aílton de Oliveira, afirmou que não há registro de reclamações dos moradores apontando problemas de vazamento de água na área.
Ele informou ainda que engenheiros da empresa estão fazendo uma avaliação para saber a origem da água que corre no terreno. A Polícia Civil do município deverá instaurar um inquérito hoje para apurar as causas da tragédia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

