Férias animadas na tela do SBT
<b>  </b>
 
As férias de julho ficarão mais divertidas com a programação especial que o SBT preparou para garotada, que entra no ar a partir desta segunda-feira.
O “Bom Dia & Cia”, sucesso de audiência exibido de segunda a sexta-feira, das 9 às 12h45, estréia o desenho “Mega XLR” e exibe episódios inéditos de “As Meninas Superpoderosas”, “Scooby-Doo” e “KND: A Turma do Bairro”. 
Na sessão “Festolândia”, de segunda a sexta, às 12h45, destaque para as estréias de “Os Jovens Titãs” (às segundas-feiras) e “Duelo Shaolin” (quartas) e episódios inéditos de “Mucha Lucha” (terças) e “Samurai Jack” (quintas), além do clássico “Liga da Justiça” (sextas).
Já a sessão “A Hora Warner”, de segunda a sexta, às 8 horas, tem como novidades “O Pequeno Scooby-Doo”, “As Novas Aventuras dos Flintstones” e “Flinststones Kids”.
Os filmes da “Sessão Premiada”, no ar aos sábados, às 14h15 e 16 horas, também serão dedicados à garotada, a partir do dia 9 de julho.
Além da programação especial para a garotada, os adultos não podem perder as próximas edições do humorístico “A Praça é Nossa”, no ar todos os sábados.
O programa vai ganhar novos quadros. Carlos Alberto de Nóbrega e a equipe de redatores já preparam surpresas para as próximas edições. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

