Protestos nos tapetes da fé
<b> A festa de Corpus Christi em 
Castelo vai trazer não só mensagens
de fé e esperança, mas também
críticas à fome e à violência </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A cada ano, a exposição de tapetes nas ruas de Castelo durante a Festa de Corpus Christi encanta pela beleza e pela fé da comunidade católica. Neste ano, além de mensagens de esperança, os organizadores vão protestar, criticando nos tapetes problemas sociais como fome, violência, desemprego e corrupção. 
As mensagens serão apresentadas por meio de figuras, desenhos, frases e até na combinação de cores. Sete quadros foram reservados para debater estes temas, lançando críticas ao governo e à sociedade.
“O mundo passa por uma série de dificuldades que atingem a todos, mesmo a quem crê em Deus. Há muita corrupção e o pobre tem que viver do salário mínimo. Não podemos ficar alheios a tudo isso. Precisamos nos mobilizar”, justifica Geraldo Vinco, um dos coordenadores.
A partir do oitavo quadro, que trata do vazio e da conversão, as mensagens passam a enfocar os exemplos deixados por Jesus e a transformação que o filho de Deus pode fazer na humanidade por meio da eucaristia. Daí o tema deste ano: “Diante do pão partido, os olhos se abrem”.
A festa é uma das mais tradicionais do Estado. Cerca de 50 mil pessoas estão sendo esperadas no próximo dia 15. Algumas chegam no dia anterior para acompanhar a montagem dos tapetes. O trabalho começa por volta de 15 horas de quarta e reúne centenas de moradores.
Utilizando palha de arroz e de café, pó de pedra, folhagens, flores, materiais recicláveis como tampas de garrafas, caixas de ovos e plástico, voluntários farão uma grandiosa obra de arte. Serão 1,2 mil metros de tapete em cinco ruas a partir da igreja-matriz.
Neste ano, uma das novidades será que pessoas com deficiência vão ajudar na montagem e na programação, uma alusão à Campanha da Fraternidade da Igreja Católica, que defende a inclusão social dos deficientes na sociedade.
A prefeitura local decidiu organizar o comércio de rua, evitando o atropelo de última hora ocorrido no ano passado, quando ambulantes impedidos de trabalhar em Alegre durante o Festival de Música montaram barracas nas ruas de Castelo.
Uma barreira será colocada na entrada da cidade e somente ambulantes previamente inscritos poderão trabalhar. As barracas também serão padronizadas.


Programação
Dia 13
19 horas – Missa campal em frente à igreja-matriz.
20 horas – Show com frei Zeca.
Dia 14
15 horas – Início da confecção dos tapetes.
10 horas – Missa.
20 horas – Início da exposição de fotos “Retrospectiva de Corpus Christi VIII”, na rua Antônio Machado.
Dia 15
Exposição dos tapetes durante todo o dia.
7 horas – Missa da família.
9 horas – Missa das crianças.
10h30 – Missa dos adolescentes.
12 horas – Missa dos jovens.
15 horas – Atividades com a participação de alunos da Apae de Castelo.
16 horas – Missa campal seguida de procissão de encerramento passando por cima dos tapetes, com as três bênçãos e show pirotécnico.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>