Barriga de aluguel para lavradora
<b> O médico que retirou, por 
engano, o útero de Maria Helena
Zibell quer custear tratamento 
de fertilização artificial </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – A lavradora Maria Helena Zibell, 29, que teve o útero retirado por engano em março deste ano, em Santa Maria de Jetibá, ainda conta com uma esperança de ser mãe pela segunda vez.
Segundo seu advogado, Hahnemann Doellinger Costa, o médico que fez a cirurgia, Lourival Berger, quer submeter a lavradora a novos exames para saber se os ovários da paciente continuam em pleno funcionamento.
Caso a resposta seja positiva, a idéia do médico é custear o tratamento para que Maria Helena volte a ovular normalmente. Em seguida, seria retirado um óvulo da paciente e colhido um espermatozóide do seu noivo para fecundação em um tubo de ensaio (fertilização in vitro).
Após esse processo, a célula-ovo seria reimplantada no útero de uma outra mulher. Dessa forma, Maria Helena Zibel e seu noivo seriam os pais biológicos da criança e poderiam acompanhar a gravidez da pessoa escolhida para a gestação. 
Para a obstetra e especialista em ginecologia Mara Rejane Barcelos, caso os ovários da paciente tenham sido preservados, é possível que o procedimento obtenha sucesso. “Claro que há o trauma psicológico, mas com a fertilização in vitro e por meio de uma barriga de aluguel é possível”, informou.
DORES
A lavradora ainda não decidiu se vai aceitar a proposta do médico. Ela ainda sofre muitas dores e inchaços.
“Agora o importante para mim é minha saúde. Não adianta ter um filho se eu não tiver saúde para cuidar dele. Vou ouvir o que o médico tem a dizer, mas preciso de dinheiro para cuidar do meu corpo e da minha cabeça”, desabafou.
O primeiro encontro de Maria Helena Zibel e o médico Lourival Berger acontece no próximo dia 13, na sede do Conselho Regional de Medicina (CRM), em Bento Ferreira, Vitória, às 15 horas.
Devem participar da reunião os advogados da lavradora e do médico Lourival Berger, Luiz Mill, que ontem preferiu não falar sobre o caso. Participam ainda da reunião um membro da diretoria do CRM e outro médico do Conselho de Ética da instituição.
De acordo com o advogado Hahnemann Doellinger Costa, a sua cliente, que está deprimida, vai comparecer ao encontro para saber das possibilidades.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>