Recorde de inadimplência em Colatina
<b> O número de consumidores que
tiveram seus nomes incluídos no
SPC aumentou 88% em relação
ao mesmo período do ano passado </b>
 
COLATINA – O alto índice de inadimplência registrado no comércio de Colatina está assustando os lojistas. Segundo informou a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), no mês de janeiro deste ano 5.559 consumidores foram incluídos na lista do SPC. No mesmo período de 2005 os inadimplentes era 2.944. 
Os índices apurados representam um aumento recorde de 88% no número de devedores do município. O ano passado terminou com o registro de 64.245 pessoas negativadas pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC), 34.218 a mais que no anterior, o que corresponde a um aumento de 113,95%.
De acordo com o diretor da CDL, Wilson Lempê, a elevação no número de devedores está ocorrendo por dois fatores: o rigor imposto pelos lojistas, que enviam para o SPC os nomes dos clientes com mais de 15 dias no atraso do pagamento, e, como segundo fator, há também casos de pessoas que possuem mais de um registro no SPC, de dois estabelecimentos diferentes.
Lempê lembrou que muitos dos casos registrados no SPC também estão relacionados à emissão de cheques sem fundos. Ele ressaltou que para alívio dos lojistas o número de pessoas que estão quitando suas dívidas também tem aumentado. 
Conforme relata, no ano passado 37.174 pessoas saíram da lista de devedores relacionados no SPC. No ano anterior foram 20,3 mil. Em janeiro deste ano, 2,7 mil pessoas voltaram a ter crédito, enquanto em 2004 foram quase 1,3 mil. 
“Os lojistas se conscientizaram da importância do trabalho realizado pela CDL. Já estamos com quase 600 associados. É fundamental que seja enviado ao SPC a lista dos clientes em atraso por mais de 15 dias. Isto impede que este cliente continue comprando”, acentuou o diretor. 
ALERTA
Ele faz um alerta às pessoas para, antes de irem as compras, fazerem uma análise de suas finanças, com objetivo de saber se terão condições de arcar com a dívida que pretendem contrair.
“O quadro de inadimplência tem oscilado. Muitos que hoje devem acabam pagando suas dívidas. Afinal, com as dificuldades financeiras que hoje enfrentamos em nosso País, o melhor patrimônio de uma pessoa é ter crédito na praça”, acrescentou o diretor. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

