Acidente mata estudante
<b> David voltava de uma boate com o amigo Tarcísio quando bateu o Corolla em um ônibus, no bairro Ipiranga, Guarapari   </b>
 
Um acidente automobilístico envolvendo um carro e um ônibus matou o estudante David Sombra da Costa, 21 anos, na Rodovia do Sol, no bairro Ipiranga, em Guarapari, na manhã de ontem. Ele dirigia o veículo Toyota Corolla branco, placa MSS-0860, e ficou preso nas ferragens junto com o amigo que estava no banco carona, o professor de Educação Física José Tarcísio Júnior, 23. David voltava de uma boate em Meaípe para Vila Velha, onde morava, quando perdeu o controle do veículo depois de passar por uma curva. O acidente ocorreu às 6h30. O carro rodou na pista e bateu de frente num ônibus, que seguia em sentido contrário. O Corolla foi arrastado e a frente do veículo foi parar debaixo do ônibus. Testemunhas disseram que o carro estava em alta velocidade, e o motorista do ônibus não teve como frear a tempo de evitar a batida. David morreu na hora e Tarcísio foi socorrido para o Pronto- Atendimento de Guarapari. O estado de saúde dele é estável e não corre risco de morrer. “O carona contou que eles vinham em alta velocidade, que rodaram na pista e depois não viu mais nada, apenas sentiu o impacto. Foi tão rápido que ele nem viu o ônibus”, contou o socorrista Luciano Mota Ferreira, 33, que ajudou a socorrer o professor, junto com o Corpo de Bombeiros. Luciano disse que Tarcísio também ficou preso nas ferragens e que sofreu um corte no pé e escoriações. No entanto, Tarcísio estava em estado de choque pela morte do amigo. Já o motorista do ônibus, Antônio Joel da Vitória, 40, não ficou ferido. O ônibus é da Viação Asatur e fazia o trajeto do bairro Aeroporto para Kubitschek, ambos em Guarapari. Após a batida, ele foi levado para a garagem da empresa. Moradores da região reclamaram da falta de segurança na pista. “Atravessar a pista é quase impossível. Uns três acidentes já ocorreram nesse trecho. Já pedimos sinalização, mas nada foi feito”, disse a advogada Cristina Cunha, 32, que mora em frente ao local do acidente.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

