Bando assalta cartório e faz 32 reféns
<b> Funcionárias do cartório, em
Campo Grande, ficaram com
armas na cabeça. Os ladrões
fugiram com R$ 8 mil e celulares </b><br>
 <br>
Três bandidos armados assaltaram um cartório em Campo Grande, Cariacica, na tarde de ontem, e causaram pânico a 31 funcionários e um cliente que foram feitos reféns. Os criminosos roubaram R$ 8 mil em dinheiro do caixa e levaram oito celulares das vítimas.
Às 15h30, dois dos assaltantes entraram no Cartório de 1º Ofício, na rua José Vieira Gomes, e renderam primeiro duas escreventes, de 42 e 40 anos. Elas estavam no caixa e no balcão de atendimento. Tiveram as armas apontadas para suas cabeças e foram ameaçadas de morte.
Depois do assalto, as escreventes passaram mal e foram levadas para o Hospital São Francisco, no mesmo município, onde foram medicadas e liberadas em seguida. A funcionária do caixa entrou em desespero porque um bandido colocou a arma na sua cabeça e abriu a gaveta onde estava todo o dinheiro.
Os outros 28 funcionários foram obrigados a ficar abaixados nos fundos do cartório e a deixar seus celulares no chão para os bandidos pegarem. O cliente também foi obrigado a ficar quieto e foi ameaçado de morte. O terceiro bandido ficou do lado de fora do cartório dando cobertura ao assalto.
Alguns dos funcionários ficaram com tanto medo que pularam o muro do prédio, que tem três andares, mas sem serem vistos pelos bandidos. Depois de pegar o que queriam, os assaltantes ainda renderam o segurança do cartório, que estava ao lado do caixa.
Segundo o oficial substituto do cartório, Rodrigo Guimarães, 30 anos, que também ficou refém, os bandidos ficaram na empresa durante 20 minutos. Eles fugiram a pé em direção ao bairro Cruzeiro do Sul e não foram identificados ou presos até a noite de ontem.
De acordo com Rodrigo, o cartório conta com um sistema de monitoramento de filmagem, que pode ter flagrado toda a ação dos assaltantes. As imagens serão entregues à Polícia Civil, para serem analisadas.
Depois do assalto, o cartório foi fechado e os funcionários foram liberados. Essa foi a segunda vez que o local foi invadido por criminosos. O primeiro crime foi há sete anos. 
Segundo Rodrigo, pouco antes do assalto de ontem, cinco outros clientes estavam no cartório, mas ele acredita que os bandidos ficaram de tocaia esperando eles saírem para depois invadir e anunciar o crime.

“Eles ficaram aterrorizando”

“Foram momentos de muito pânico para todos que estavam no cartório. Os bandidos ameaçaram todo mundo e apontaram uma arma para as duas escreventes que estavam na entrada. Teve funcionário que ficou tão nervoso e com medo que até pulou o muro para dá para uma escola.
Depois que os bandidos fugiram, todos começaram a chorar de nervoso. Eles ficaram uns 20 minutos dentro do cartório aterrorizando todo mundo. Um dos bandidos falou para o cliente: ‘Quieto, senão te apago’. Ele não teve como fazer nada”.
Depoimento do oficial substituto do Cartório 1º Ofício de Cariacica, Rodrigo Guimarães, 30 anos, um dos reféns no assalto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>