Câmara não afasta vereador
<b> Procurador da Câmara de Viana
afirmou ser cedo para cassar o
mandato de Lauro Poubel, que
encomendou morte de Jesus </b><br>
 <br>
Mesmo com a confissão do vereador Lauro de Almeida Poubel, 46 anos, de que ele mandou matar o colega da Câmara Municipal de Viana Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, 40, por rixas políticas, o procurador da Casa, Paulo César do Nascimento, disse que ainda é cedo para afirmar que o acusado terá o mandato cassado.
Jesus foi assassinado na última quinta-feira, com nove tiros, dentro do plenário da Câmara, quando atendia a uma ligação no celular. O pistoleiro que praticou o crime, Silvano Dias de Almeida, já está preso, assim como outras cinco pessoas. Silvano disse que foi contratado por Poubel e iria receber R$ 30 mil.
“A Câmara vai se reunir na semana que vem para decidir sobre a cassação. Pode ser que Poubel não perca o mandato. Mesmo ele sendo réu confesso, ainda não foi julgado. Não sabemos a sentença dele e muita coisa ainda pode acontecer”, disse Paulo César.
Também existe a possibilidade de Poubel perder o cargo devido ao número de faltas na Câmara. “Pode até ser. Primeiro temos que verificar quantas faltas ele já tem e quantas ainda pode ter. Existem políticos que já foram presos, ficaram afastados durante um tempo e mesmo assim não perderam o cargo. Isso tudo ainda vai ser analisado”, informou o procurador da Câmara.
Se Poubel não ultrapassar o número de faltas permitido pode acontecer com ele algo parecido com o caso do vereador de Vila Velha, Carlos Roberto Graciotti (PMN), o Beto Graciotti, mandante da morte do vereador eleito Elson José de Souza, o Professor Elson, ocorrido em 31 dezembro do ano passado na Glória.
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) pediu a cassação da candidatura de Beto Graciotti, por causa das faltas, mas ele retornou à função no dia 15 de dezembro do ano passado, um dia antes de perder o mandato.
Caso Lauro Poubel perca o cargo, seu suplente será Samuel Luiz Bravim Merescher, que teve 548 votos. Poubel foi eleito com 618 votos. O vereador Poubel teve a prisão preventiva decretada na última sexta-feira.
Quem substituirá Jesus – ele foi o vereador mais votado nas eleições com 1091 votos – será o segundo suplente Selmo Pereira dos Santos, que teve 371 votos. O primeiro suplente, Álvaro Siqueira Rocha, que teve 382 votos, mas há aproximadamente seis meses, assumiu a cadeira do vereador Jorge Antônio Novaes.

Preso outra vez por desacato

Esta não foi a primeira vez que o vereador Lauro de Almeida Poubel, 46 anos acabou preso. Ele já foi detido no dia 14 de março deste ano em João Goulart, Vila Velha, quando se negou a ser abordado pela Polícia Militar, que fazia patrulhamento para impedir ataques de ônibus no município.
Dois dias antes, no bairro, um ônibus de transporte coletivo havia sido incendiado por um criminoso que colocou fogo no corpo do cobrador.
Lauro estava passando perto do ponto final de João Goulart, quatro dias depois do ônibus ser incendiado. Segundo a PM, o vereador não quis ficar de costas e encostar a mão no carro para ser revistado. Ele, inclusive, teria até abaixado a bermuda.
SÍTIO
Assim que percebeu que era seguido por uma radiopatrulha com sirene ligada, o vereador parou sua Saveiro e disse que estava levando milho para um sítio que tem na região. No mesmo sítio, em Xuri, a polícia localizou na madrugada da última sexta-feira as armas – um revólver calibre 38 e uma pistola 765 – usadas para matar o vereador Valdeci Cândido Moraes, o Jesus. 
O vereador, preso em março por desacato, chegou a colocar as mãos na cabeça, mas se recusou a encostar no carro. Poubel, que usava apenas uma bermuda azul, achou a ação um exagero. O aspirante Rafael Bonicen, que fez a abordagem, afirmou que a PM poderia até pedir para o vereador se deitar ou ajoelhar no chão. 
Lauro Poubel foi levado para o Departamento Judiciário (DPJ) de Vila Velha, onde assinou um termo circunstanciado por desacato à autoridade e foi liberado em seguida.

Vice-prefeito quer delegacia

A sensação de insegurança entre os políticos e pessoas que freqüentam a Câmara de Vereadores de Viana ficou ainda maior após o assassinato do vereador Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, registrado dentro do plenário da Casa. 
Para reverter isso, o vice-presidente da Prefeitura Municipal de Viana, José Luis Oliveira Silva, disse que tem projetos para construir uma nova delegacia no bairro Areinha. O município conta apenas com o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ), em Viana-Sede.
Além desse projeto, ele informou ainda que pretende pedir à Secretaria de Estado da Segurança (Sesp) que transfira a sede da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Viana – que hoje funciona na Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP), em Vitória –, para algum bairro do município. “A polícia vai ficar mais perto da população”, declarou.
O presidente da Câmara de Viana, Antônio Morais Firme, o Tonico, também anunciou que pedirá ajuda ao governo estadual para implantar sistema de segurança no local.
“Vamos tentar na próxima semana uma reunião com o governador Paulo Hartung para pedir mais policiamento. Além disso, quero providenciar a instalação de um circuito interno de TV e um detector de metais aqui na Câmara”, disse o presidente.
O ex-presidente da Câmara, Sérgio Castilho, declarou que o local precisa de seguranças com urgência. “Se tivesse qualquer controle de entrada e saída de pessoas no local, ações criminosas seriam inibidas”, lamentou.

Os acusados presos

Lauro de Almeida Poubel - Vereador, 46 anos, confessou ter mandado matar o vereador Valdeci Cândido Moraes, o Jesus, porque vinha sendo ameaçado. Na Justiça, respondia a uma ação fiscal movida contra ele. Foi indiciado por homicídio qualificado.
Vinícius de Almeida Poubel - Aos 21 anos, atuava como assessor do pai, Lauro Poubel, na Câmara. Acusado de mandar esconder as armas usadas no crime. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
Lindiomar Paulino Gomes - Amigo de Lauro. Entrou no caso como motorista para levar Silvano até o local do crime e, depois, dar fuga ao pistoleiro. Teria feito um favor ao vereador, sem cobrar pelo serviço. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
Jovacy Alves de Oliveira - Caseiro do sítio de Poubel. Entregou para Silvano as armas dadas pelo vereador e as enterrou conforme determinação de Vinícius. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
Silvano Dias de Almeida - Lavrador, 28 anos, confessou ter executado o crime. Responde a outros dois processos na Justiça e estava em liberdade condicional por causa de um homicídio em Ecoporanga, Norte do Estado. Indiciado por homicídio qualificado.
Alôncio Paulino Gomes - Motorista do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), é acusado de ter informações sobre o crime, depois que uma ligação dele para o irmão, Lindiomar, foi interceptada por um policial militar. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
* Todos, exceto Alôncio, estão presos na Delegacia de Argolas, em Vila Velha. Já o motorista do Sindipol está encarcerado na Delegacia de Novo Horizonte, na Serra. 
Obs.: Evanilda Maria de Oliveira, mulher de Lauro Poubel, foi liberada sem ser indiciada. 
Fonte: Delegado Danilo Bahiense e pesquisa
A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>