RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Bete Silva solta a voz no Teatro Municipal de Vila Velha 
Aleluia! A amada cantora Bete Silva (foto) vai lançar às 20 horas amanhã o seu primeiro CD – “Solte Sua Voz”, no Teatro Municipal de Vila Velha. Ela, que ganhou uma linda voz de Deus, estará acompanhada de banda. A entrada é franca. 
Bete ressaltou que o disco abençoado foi produzido e dirigido pelo maestro Horley de Oliveira. 
“Ele é arranjador e pianista de bagagem internacional. Mora há quatro anos no Espírito Santo”, destacou. Glória, Jesus! 
A obra audível, lembrou a cantora gospel, poderá ser adquirida no teatro, amanhã. Também já está à venda em livrarias evangélicas da Grande Vitória. 

Pentecostes na Grande Vitória
“Ao cumprir-se o dia de Pentecostes, estavam todos reunidos no mesmo lugar; de repente, veio do céu um som, como de um vento impetuoso, e encheu toda a casa...E aparecerem, distribuídas entre eles, línguas, como fogo...Todos ficaram cheios do Espírito Santo (Atos 2.1)”. 
O derramamento do Espírito de Deus sobre os discípulos de Cristo (Dia de Pentecostes), que muitos teólogos consideram como sendo o início da Igreja, é celebrado na Grande Vitória com missas, procissões, pregações, apresentações de teatro, bandas e até serenata. 
Na Comunidade Santa Luzia, Barro Vermelho, Vitória, às 18 horas de amanhã os fiéis assistirão à missa e depois participarão da “Serenata do Divino”, que percorrerá as ruas do bairro, recolhendo agasalhos, fraldas geriátricas, edredons e cobertores para famílias assistidas pela Pastoral Social. 
“A caminhada terá a participação da Banda de Música Estrela dos Artistas, da Serra, e será feita em clima de comunhão”, informou Edézia Dias, lembrando que a Comunidade Santa Luzia fica na rua Vitalino Santos Valadares, 353. 
TARDE 
Já na Praça São José Operário, em Maruípe, Vitória, vai ser realizada a “1ª Tarde de Pentecostes”, a partir das 14h30 do próximo domingo, com pregação, teatro e apresentação da banda Kairós. O encerramento será com missa, na igreja-matriz, às 19 horas. 
A Paróquia São Francisco de Assis, de Jardim da Penha, Vitória, vai promover louvor de Pentecostes na praia de Camburi, a partir das 15h30 de domingo, encerrando com santa missa no mesmo local. 
No Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha, amanhã tem Celebração de Pentecoste com Maria, às 15 horas; Celebração das Crianças, às 17 horas; e Celebração Eucarística, às 19 horas. No domingo, Celebração de Pentecostes, às 7 e 19 horas. 
A Festa do Divino, na Igreja-Matriz de Viana, conta hoje com missa, às 19h30, seguida de festival de caldos. Amanhã, a procissão à casa da imperatriz será às 19 horas, e missa, às 19h30. Depois, movimento nas barracas. 
A procissão à casa do imperador será às 9h30 de domingo, missa, às 10 horas, almoço comunitário, às 12 horas, seguido de roleta, leilão, barraquinhas e exposição de carros antigos, procissão do imperador e imperatriz, às 17h30, Bênção do Santíssimo, sorteio de novos festeiros, e sorteio de uma TV 29 polegadas e um aparelho de DVD, às 18h30. 
A Igreja Evangélica Luterana, em frente ao Terminal do Ibes, Vila Velha, também vai celebrar o Dia de Pentecostes, às 20 horas de amanhã, com participação especial do Coral da Paz. Quem vai pregar é o pastor Sílvio Ferreira da S. Filho.

Vigília - A missionária Karina, da Praia do Canto, Vitória, e Equipe de Louvor Vida estão na direção da Grande Vigília da Renovação Pentecostal que será realizada a partir das 23 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Ministério Madureira em Laranjeiras Velha, Serra. 
O templo fica na rua Santos Dias, 11. Contato: 9936-1527. 

Grande Culto 
O pastor Wandelrei Pacheco (foto) vai pregar no Grande Culto para a Família, no próximo domingo, na Catedral da Bênção que fica na avenida Alfeu Ribeiro, 302, Carapina, Serra. 
Contato: (27) 9988-7243. 

TESTE
Grande Culto 
O pastor Wandelrei Pacheco (foto) vai pregar no Grande Culto para a Família, no próximo domingo, na Catedral da Bênção que fica na avenida Alfeu Ribeiro, 302, Carapina, Serra. 
Contato: (27) 9988-7243. 

Resposta de ontem: Foi Seom que se opôs aos israelitas na viagem do Egito a Canaã (Números 21.21-31) 

Assembléia - A partir das 8h30 de hoje vai ser realizada Assembléia da Sociedade Bíblica do Brasil, com a presença do diretor, reverendo Jairo Miranda, no Cerimonial Solar das Palmeiras, Vitória. 
A SBB é a segunda maior editora da Bíblia no mundo; a maior em língua portuguesa; e a maior na América Latina. Está no Brasil há 58 anos. 

Jovem - A Igreja Batista em Alto Laje, Cariacica, promove Encontro Jovem, a partir das 19h30 de amanhã, com louvor e adoração. Portas abertas. 

Mulher - Eva de Paula, Carmosita Miranda, Helena Paixão e Marlene Aguiar são as preletoras da festividade da União Feminina – “A mulher controlada pelo Espírito Santo” –, entre hoje e domingo próximo, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Jardim América, Cariacica. Vários cantores no louvor. 
O templo fica na avenida José Sertã. Contato: 3226-4615. 

Poder Transformador 
“No próximo domingo, às 19h30, o preletor e violonista clássico Aldir Gonçalves (foto) vai falar sobre o “Poder Transformador de Deus”, no culto da Igreja Assembléia de Deus Nova Vida, em Itapoã, Vila Velha. Ele também louvará ao Senhor. 
O templo fica em frente ao campo do Tupy. Portas abertas. 

Libertação - A Assembléia de Deus Missão Resgate convida para o Culto de Libertação, a partir das 19 horas de hoje, com a missionária Fabiana Fraga. O templo fica na rua dos Crisântemos 24, Feu Rosa, Serra. 
Contato: 8132-5657. 

CALENDÁRIO
São Marcelino e São Pedro deram o seu testemunho de fé durante a perseguição do cruel imperador romano Diocleciano, por volta do ano 304. Marcelino era sacerdote e Pedro cumpria o ministério de exorcista. 

Louvor Peniel 
O pastor Ilson Passos (foto), presbítero Rodrigo Souto e diácono Rafael Eder são os preletores dos cultos do 1º aniversário do Grupo de Louvor Peniel, entre hoje e domingo próximo, às 19h30, na Assembléia de Deus Central em Itapoã, Vila Velha. 
O templo fica na avenida Resplendor, 830 (em cima do Banestes). 

Especial - O Ministério Sara Jovem vai promover nos sábados deste mês a programação especial “Venha jogar no meu time”, às 19h30. 
Endereço: Avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3222-4034.

A PALAVRA 
“Do Senhor é a salvação, e sobre o teu povo, a tua bênção” Salmos 3.8  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>