Abertas 578 vagas de estágio
<b> Há oportunidades para
estudantes de níveis médio,
técnico e superior. Os salários
chegam a R$ 450,00 </b>
 
Empresas de recrutamento de estudantes estão oferecendo 578 oportunidades de estágio para alunos de níveis médio, técnico e superior. As vagas, que serão abertas a partir de hoje, são para atuação nos municípios da Grande Vitória.
A remuneração oferecida para cada estagiário depende da estrutura da empresa, da atividade desenvolvida pelo estudante e da carga horária do contrato. 
Para estudantes de nível superior, é oferecida bolsa de auxílio mensal com valor médio de R$ 450,00. Já para nível técnico, a bolsa mensal é de R$ 350,00. Para alunos do ensino médio, o benefício é de aproximadamente R$ 300,00.
Há vagas para estudantes de Administração de Empresas, Arquivologia, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Pedagogia, Técnico em Construção Civil, Técnico em Enfermagem, entre outras.
No Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE), serão oferecidas nesta semana 288 vagas de estágio, sendo 80 oportunidades para estudantes do curso de Administração.
O candidato deve se apresentar na sede da empresa portando Carteira de Identidade e de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF) e declaração escolar informando o curso e a série.
Já o Instituto Euvaldo Lodi 
(IEL) oferece 45 vagas para estudantes do ensino superior. Interessados podem cadastrar o currículo através do site www.
iel-es.com.br.
No programa de estágio da Center Recursos Humanos, as 67 vagas abertas são para o ensino técnico e superior. 
No Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep), os estudantes vão encontrar cinco vagas para ensino médio, seis para ensino técnico e 68 para ensino superior.
Os estudantes poderão encontrar ainda 93 oportunidades no Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe), sendo 77 para ensino superior e 16 para nível técnico.

Confira as vagas

Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe)

Vagas: 93, sendo 16 para ensino técnico e 77 para ensino superior. 

Inscrição: O estudante deve ir até a empresa, que fica na avenida Vitória, nº 1.973, Jucutuquara, em frente ao Colégio Luís de Camões).
Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)

Vagas: 45 vagas para ensino superior.

Inscrição: Cadastro pelo site www.iel-es.com.br. Mais informações pelos telefones 3334-5748, 334-5749 ou 3334-5750.
Center Recursos Humanos

Vagas: 67, sendo 3 para ensino médio, 5 para ensino técnico e 59 para ensino superior.

Inscrição: Pode ser feita na rua José Alexandre Buaiz, nº 160, Edifício London OfficeTower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Centro de Integração 
Empresa-Escola (CIEE)

Vagas: 288 vagas, sendo 77 para ensino técnico e 211 para ensino superior.

Inscrição: Comparecer na avenida Princesa Isabel, nº 629, 2º andar, Vitória.
Centro de Orientação e 
Encaminhamento Profissional (Coep)

Vagas: 85 vagas, sendo 5 para ensino médio, 12 para ensino técnico e 68 para ensino superior.

Inscrição: Comparecer na rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
Fonte: Empresas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

