Câmara desiste de viagens internacionais
<b> Câmara da Serra arquivou projeto que previa pagamento
de diárias a vereadores para viagens ao exterior </b>
A tribuna 
A Mesa Diretora da Câmara da Serra desistiu de seguir adiante com o projeto que previa o pagamento de diárias aos vereadores para a realização de viagens internacionais no valor de R$ 560,70.
O presidente da Casa, o vereador Adir Paiva (PL), retirou o projeto de tramitação na semana passada. A proposta foi arquivada e os vereadores não irão mais discutir nem votar o projeto.
Adir Paiva revelou que, embora não seja contra o projeto, a Mesa Diretora decidiu retirá-lo de pauta por causa das críticas recebidas e da própria pressão popular que estava sendo programada pelas lideranças comunitárias do município.
“A proposta das diárias foi ventilada, mas nem chegou a ser lida em plenário. O projeto não é novo, apenas fizemos uma cópia do que já existia em outros órgãos”, disse o presidente do Legislativo, acrescentando que os cálculos foram feitos com base nas diárias praticadas em outras cidades.
O vereador ressaltou que para viagens dentro do País, algumas câmaras pagam até R$ 560,00 em diárias. Na Serra, ele propõe um aumento de 12% passando dos atuais R$ 285,00 para R$ 320,40, para essas viagens interestaduais.
“Não há nenhuma possibilidade de voltar com o projeto das diárias internacionais para tramitação”, afirmou Adir Paiva.
A informação foi confirmada pelo presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, o vereador Vanderson Leite (PL).
“Os projetos das viagens internacionais e das nacionais ainda não chegaram à minha comissão”, disse.
Adir Paiva informou que, em toda a história da Câmara da Serra, houve apenas duas viagens internacionais: uma em 1978 e outra em 1986.
A primeira foi feita pelo ex-presidente Edilson Teixeira Duarte, que foi para Miami, nos Estados Unidos. Já a segunda foi realizada pelo então presidente João Luiz Teixeira, também para Miami.
João Luiz Teixeira, na ocasião, foi participar do Programa Brasília-Miami de Política de Administração Pública.

Entenda o caso
l Projeto – A Mesa Diretora da Câmara da Serra protocolou, no dia 14 de abril, o projeto que previa o pagamento de diárias aos vereadores para viagens internacionais no valor de R$ 560,70. A Mesa retirou o projeto de tramitação na semana passada.
l Passagens – A quantia de R$ 560,70 era para apenas a alimentação e hospedagem do parlamentar. As passagens aéreas seriam pagas por fora. Para isso, foram destinados cerca de R$ 100 mil do Orçamento do Legislativo, tanto para diárias internacionais quanto interestaduais.
l Diária – Para as viagens para outros estados, o presidente da Câmara, vereador Adir Paiva (PL), anunciou proposta aumentando em 12% a diária de R$ 285,00 para R$ 320,40. 
l Comissões – Os projetos seriam remetidos para as comissões de Finanças e de Justiça até o dia 18 de abril, o que não aconteceu. 
l Pressão – Os moradores da serra se mostraram contrários ao projeto da Mesa Diretora, o que não foi a primeira vez. Antes, lideranças populares promoveram uma manifestação em frente à câmara para pressionar o Legislativo a não aumentar a verba de gabinete para os vereadores. 
O projeto previa o aumento da verba de R$ 12,9 mil para R$ 18 mil, mas depois da pressão, os parlamentares recuaram da decisão e não elevaram em mais R$ 5,1 mil o benefício para cada parlamentar.
Fonte: Câmara da Serra e pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Política 

