TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Novo horário para a notícia

O Tribuna Notícias - 2ª Edição, apresentado pelo jornalista George Bitti, vai mudar de horário. A partir da próxima segunda-feira, o telejornal, que entrou no ar no dia 3 de outubro, passará a ser exibido pela TV Tribuna às 19h23. O motivo é a mudança em toda a grade de programação do SBT.
A equipe do Tribuna Notícias - 2ª Edição conta com Janine Jordaim na editoria executiva, Sayonara Nunes na chefia de reportagem e Ingrid Schwartz – que apresenta o Tribuna Notícias - 1ª Edição – na edição.
As reportagens ficam a cargo de Christina Schuller, Vanuza Santana e Alex Cavalcantti. 
Desde que estreou, o telejornal tem agradado aos telespectadores. A partir de segunda, os que chegam mais tarde em casa também poderão ficar atualizados com as principais notícias do Estado.
Além do telejornal, outros programas sofrerão alteração de dia e horário. A série “Oblongs”, que antes ia ao ar às sextas-feiras, passará a ser exibida às quartas, no lugar do “Charme”.
O “Charme” passará a ser exibido aos sábados, das 21 às 22h30.
Já o programa “Family Feud” vai ao ar a partir da semana que vem às 18 horas, seguido por “Rebelde” e pelo Tribuna Notícias - 2ª Edição. Já o “SBT Brasil” vai ao ar às 19h45. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

