RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Canta Francisco”, em Cachoeiro de Itapemirim
O amor pode construir uma sociedade melhor. É o que mostra “Canta Francisco – Um Canto de amor a Deus e ao próximo”, hoje, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado.
O espetáculo, que reúne música, teatro, dança e poesia, vai ser apresentado a partir das 20 horas, na Igreja de São Francisco, KM 90.
“Partindo sempre de situações vividas em nosso cotidiano, o ‘Canta Francisco’ envolve a platéia numa só emoção”, ressalta Manoel Montico, coordenador da Pastoral da Juventude da Comunidade São Francisco de Assis. 
Ele lembrou que o evento faz parte das comemorações dos 51 anos de fundação da comunidade, que pertence à Paróquia dos Sagrados Corações de Jesus e de Maria, atualmente sob a direção do padre Alci Monteiro Dias. Contato: (28) 9975-8649.

Missas com bênção das rosas e procissão 
Amanhã é Dia de Santa Teresinha, grande mística francesa que nasceu em 1873 e passou por difíceis provas espirituais, especialmente angústia, durante os 18 meses da tuberculose pulmonar que a levou à morte, em 1897. 
Na Paróquia de Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, as homenagens à padroeira vão começar cedo, com “Missa da Família”, às 7 horas. A “Missa dos Devotos” será celebrada ao meio-dia, e a “Missa Solene”, às 18h30. Todas contarão com bênção das rosas. 
Já na Igreja de Santa Teresinha, no bairro Santa Tereza, Vitória, os devotos vão carregar a imagem da padroeira num andor todo enfeitado de flores, cantando, rezando e soltando fogos na procissão às 17h30. 
“Logo após, teremos a missa de encerramento, com a linda bênção das rosas, presidida pelo nosso pároco, padre Roberto Camillato. Lembramos também que haverá barraquinhas de comidas típicas funcionando depois”, ressaltaram os divulgadores. A igreja fica na rua Rafael Jantorno, 51. 

Santa exposição na Praia do Suá amanhã
Bíblias, escritos bíblicos antigos, painéis, mapas bíblicos, livros bíblicos infantis e até site poderão ser apreciados no salão da Paróquia de São Pedro, na Praia do Suá, Vitória, amanhã, das 16 às 21 horas. 
A santa exposição faz parte do encerramento do mês da Bíblia na paróquia, sob a direção do padre Pedro Camilo (foto). Fiéis ressaltam que nas missas, ele sempre incentiva todos a lerem a Bíblia “e encarná-la na vida”. 
Na paróquia existem o Curso da Palavra e Centro de Estudos Bíblicos, que se uniram e montaram a exposição, “aberta a todos que amam a Palavra de Deus”.

Ação de Graças na Praça dos Pescadores
O padre Elieser Correia (foto) vai celebrar a “Missa de Ação de Graças” pelos alimentos arrecadados na 13ª Campanha de Combate à Fome e à Miséria”, às 18 horas de hoje, na Praça dos Pescadores, em Nova Almeida, Serra. Animação: Banda Sub Urbana. 
Quem levar alimentos ganhará uma cartela para concorrer ao bingo de um boi, segundo o padre, responsável pela Paróquia Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra.

Homenagem - O padre Kremerson Giestas Dias lembra que o bispo dom Carlos Alberto dos Santos completa hoje 1 ano de pastoreio na Diocese de Teixeira de Freitas/Caravelas, Bahia. 
“Que Deus dê a ele sabedoria para conduzir o seu povo”, ressaltou, em nome dos padres, religiosos e leigos da diocese.

Oração e Vida 
No Santuário do Divino Espírito Santo (foto), centro de Vila Velha, hoje tem “Sessão de Perseverança – Jesus de Nazaré”, às 14h30. Faz parte das Oficinas de Oração e Vida. 
“Vamos reviver momentos de meditação”, ressaltaram os divulgadores.

Culto Evangelístico 
Marquinhos Gomes (foto) e Banda Anjos estarão no “Culto Evangelístico” na Igreja Batista de Alto Laje, Cariacica, a partir das 19 horas de hoje. 
A entrada é franca.

Reunião - A Associação de Pastores e Líderes Evangélicos de Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes, promove reunião a partir das 8h30 de hoje, na Igreja Presbiteriana de Campo Grande. “Vamos elaborar a programação do Dia da Bíblia”, contou. 
Pastores e líderes que quiserem se filiar devem levar 2 fotos 3x4, preencher ficha e pagar a taxa de R$ 5,00. Contato: 9827-5442.

TESTE
Que planície a Leste do rio Jordão era célebre pelo seu gado? 

Resposta de ontem: Jó viveu em Uz (Jó 1.1) 

CALENDÁRIO
São Jerônimo nasceu na Iugoslávia, no ano 340. Como monge, entregou-se a uma vida de penitência, na Síria. Mais tarde, foi para Belém. Escreveu cartas, tratados, comentários bíblicos. É chamado de “Doutor Máximo das Escrituras”.

Impacto - Coreografia, street dance, louvor, teatro, “e mensagem que vem do coração de Deus”. Tudo no “Impacto Jovem com Cristo”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Batista em Jardim Tropical, Serra. 
Fica na rua Coronel Manuel Nunes (atrás da Contauto Carapina). Contato: 3228-1889/3328-2510. 

Vigília - Hoje é dia de “Vigília de Oração e Adoração”, com celebração da Santa Ceia, a partir das 21h30, na Igreja Evangélica Batista em Carapina, rua C, nº 42, André Carloni, Serra. Portas abertas. 
Contato: 3328-3396.

Alerta - A União Espírita Capixaba (Unescap) alerta a quem busca auxílio nos templos de umbanda e candomblé a procurar informações nas entidades federativas. 
“Existem sacerdotes trabalhando na clandestinidade, sem respaldo algum”, avisou o presidente da Unescap, Orlando Santos. Contato: 3241-9709.

Grande Encontro
A avenida principal do bairro Santa Rita vai estar abençoadíssima hoje. É que no local será realizado o 13º Encontro dos Evangélicos de Vila Velha, a partir das 19 horas, com pregação do pastor Valtair. 
No louvor e adoração, Rute Linhares, Néa Nascimento (foto), Adenilton e Banda, Servus, Nefesh, Banda Neres, Ministério SVS e outros. Aleluia!

Palestras - Jacira Abrantes vai expor o tema “Kardec e a Codificação”, às 18 horas de amanhã, no Grupo de Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro,  centro de Vila Velha. 
Contato: 3239-2179.

A PALAVRA
“Expulsai os demônios; de graça recebestes, de graça dai” 
Mateus 10.8  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>