Cachoeira da Fumaça reaberta em 15 dias
<b> O parque em torno da
cachoeira agora tem
estacionamento, banheiros
e trilhas no meio da mata </b>
 
CACHOEIRO - O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) anunciou para os próximos 15 dias a reabertura do Parque Estadual da Cachoeira da Fumaça, interditado desde outubro de 2002 para obras de infra-estrutura.
\"O parque será reaberto em no máximo 15 dias, mas nossa expectativa é agendar a inauguração do local já na próxima semana\", garantiu o diretor técnico do Idaf, José Luiz Demoner.
Segundo ele, as obras necessárias para que o parque volte a funcionar já foram realizadas pelo órgão, bastando apenas definir a agenda com o secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço.
O acesso principal à cachoeira é por um trecho de 2,6 quilômetros que sai da rodovia ES-387. É uma descida íngreme e repleta de buracos. A prefeitura promete consertar a estrada, em parceria com o governo do Estado.
Os visitantes da cachoeira são proibidos pelo programa de manejo do parque de pernoitar no local. 
Durante o período em que ficou interditada, a área do parque, de 24,2 hectares, recebeu estacionamento, banheiros, portaria e melhorias na paisagem. Também foram abertas trilhas na mata. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

