José Serra eleito em São Paulo
<b> Com a vitória de Serra, o
PSDB conquista o quarto
mandato seguido de
governador no estado </b>
 
SÃO PAULO – O candidato tucano José Serra foi eleito governador de São Paulo ontem em primeiro turno e, com isso, conquistou para o PSDB o quarto mandato seguido de governador no mais populoso Estado do País. O petista Aloizio Mercadante (PT) chegou em segundo.
José Serra Chirico, 64, nasceu em São Paulo em 19 de março de 1942. É filho único de um imigrante italiano com uma filha de imigrantes italianos.
Em 1960, iniciou o curso de engenharia civil na Universidade de São Paulo (USP), o qual não foi concluído. Em 1964, em razão do golpe militar no Brasil, exilou-se e passou pela Bolívia, Uruguai e Chile, onde iniciou sua carreira acadêmica e casou-se com Monica Allende.
Cursou economia e fez mestrado no Chile. Em 1973 seguiu para os EUA, doutorando-se em Cornell em 1977. Voltou ao Brasil em 1978 e entrou no MDB, mas o regime o impediu de disputar a eleição. 
Em 1987 foi eleito deputado deputado federal e, em 1990, reeleito. Em 1994, foi eleito senador. No ano seguinte deixou o cargo para ser ministro do Planejamento de 1995 a 1996 e deixou a pasta para concorrer à Prefeitura de São Paulo – ficou atrás de Celso Pitta e Luiza Erundina.
Voltou ao governo em 1998 como ministro da Saúde, cargo ocupado até fevereiro de 2002. Naquele ano, disputou a presidência da República, quando perdeu para o então Presidente Lula (PT). Em 2004, levou pela primeira vez o PSDB à Prefeitura de São Paulo, vencendo Marta Suplicy (PT), que tentava a reeleição.
O petista Eduardo Suplicy foi reeleito pela terceira vez para o mandato de senador. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Especial 

