Sexo no SBT
<b>  </b>
 
Se você tem dúvidas sobre sexo, o SBT resolve o seu problema. Estréia na próxima segunda-feira, às 21h45, o programa “Aprendendo sobre Sexo”, com Carla Cecarello, psicóloga com especialização em sexologia. 
Além de abordar temas sobre a sexualidade feminina e masculina, a atração vai trazer entrevistas inusitadas, convidados de áreas diversas, pesquisas curiosas e uma sessão tira-dúvidas. 
O telespectador poderá participar pelo telefone, por e-mail ou ter a sorte de encontrar uma câmera do programa pelas ruas de São Paulo.  De uma maneira descontraída e sem tabus, Carla, que tem 16 anos de experiência profissional, abordará os mais diversos temas, como infidelidade, assédio sexual, pompoarismo, falta de desejo, homossexualismo, entre outros. 
A idéia do programa, segundo a diretora Paula Bevilacqua, não é só explicar as causas orgânicas e psicológicas que interferem no comportamento sexual das pessoas, mas mostrar as ligações do sexo com o dia-a-dia de uma forma inteligente e bem-humorada.
Formada e pós-graduada em Psicologia, a paulistana Carla Cecarello, 39 anos, já chegou a lecionar e trabalhou em hospitais. Além de atender em seu consultório em sessões de terapia individual e de casal, ela está acostumada a viajar pelo País promovendo palestras sobre sexologia.
Para a especialista, é preciso superar a vergonha ao falar de sexo, admitir a dificuldade e buscar ajuda. “Quero, com o programa, orientar e informar sobre a sexualidade de uma maneira simples e direta”, explica a psicóloga. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

