Fininho e poderoso
<b> Aparelho ultrafino permite
downloads e streaming de
vídeos, imagens e clipes, 
além da TV no celular </b>
 
Com apenas 13,9 milímetros de espessura, o novo aparelho RAZR V3c traz câmera digital integrada de 1,3 megapixels, com zoom de até oito vezes e uma ferramenta de álbum de fotos que permite armazenar as imagens para revê-las com facilidade quantas vezes o usuário quiser.
O lançamento é a versão CDMA da Motorola para o seu ícone de design Moto RAZR V3. Com a tecnologia EV-DO (Evolution for Data Optimized), o usuário pode fazer downloads e streaming de vídeos, imagens, músicas e clipes esportivos, além de TV no celular.
O novo aparelho também tem acesso aos serviços Vivo Play 3G, com uma velocidade de transmissão de dados de até 2,4 Mbps, muito superior ao acesso de banda larga móvel tradicional.
O RAZR V3c possui amplo display interno de alta resolução
(TFT), com 260 mil cores, teclado gravado quimicamente com luz de fundo azul eletroluminescente, capacidade de capturar e reproduzir vídeos MPEG4, baixar músicas em MP3 e salvá-las como toques de campainha, além de enviar e receber mensagens multimídia (MMS) com imagens, fotos, texto e som.
O celular possui ainda bluetooth para conexão sem fio, que possibilita interligar aparelhos com a mesma tecnologia, como computadores e fones de ouvido. Traz som polifônico de alta qualidade, acesso à internet via WAP 2.0 e tecnologia BREW 3.1 para download de aplicativos, como jogos.
Os usuários terão à disposição os novos conteúdos do Vivo Play 3G, que oferece conteúdos streaming da TV Bandeirantes – TV no celular, ao vivo – e vídeos para download dos parceiros Discovery, CBF, Fox, Terra, Mobile Fun, Xports e diversos outros.
Entre os destaques, o Nickelodeon oferece desenhos animados do Bob Esponja para o público infantil e, por meio de parcerias com os estúdios Warner e UIP, os usuários podem baixar trailers dos principais filmes em cartaz nos cinemas.
O preço sugerido do Moto RAZR V3c é de R$ 1.699,00 mas, na promoção de lançamento, os clientes que optarem pelo plano “Sonho de Consumo” poderão adquirir o celular por R$ 999,00.
Mais informações no site www.motorola.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

