Procissões para Senhora dos Navegantes
<b>  </b>
 
Os devotos de Nossa Senhora dos Navegantes vão carregar a imagem da santa em procissões terrestre e marítima, amanhã, na Ilha do Príncipe, em Vitória, e também na Cidade da Barra e Ponta da Fruta, Vila Velha, e Barra do Itapemirim, Marataízes. Na Comunidade de Nossa Senhora dos Navegantes, na Ilha do Príncipe, a procissão partirá às 18h30 da avenida Jurema Barroso, em frente à casa de Otaviano Carvalho. Quando chegarem à igreja, todos assistirão à missa que será celebrada pelo padre Marcelo Pedroni Margon. No bairro Cidade da Barra, na região da Barra do Jucu, Vila Velha, a procissão, que contará com pescadores, será às 17 horas, seguida de missa festiva presidida pelo padre José Vicente. A procissão marítima na Ponta da Fruta sairá da Igreja de Nossa Senhora dos Navegantes. A imagem da santa é levada até a pracinha e colocada num barco, que vai até o Recanto da Sereia. Em Barra do Itapemirim, Marataízes, a procissão fluvial com a imagem da padroeira será às 8h30. À noite, depois da missa que o padre Eriton celebrará às 19h30, haverá procissão pelas principais ruas, seguida de queima de fogos de artifício. A santa será homenageada também na Comunidade Nossa Senhora dos Navegantes, no bairro da Glória, em Vila Velha. A Festa da Padroeira contará com barraquinhas e comidas típicas, a partir das 18 horas de hoje, e missa às 8h30 de amanhã, presidida pelo padre Edemar Endringer.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

