PAINEL
<b>  </b>
 
Disposta a brigar
 A CNI vai tentar no Senado modificar a medida provisória do novo modelo do setor elétrico. A CNI quer impedir a manutenção da proibição da venda de energia no mercado livre e a obrigatoriedade da negociação das sobras de energia em pool – o que, segundo a instituição, inibe investimentos no setor. 
No vácuo Um grupo de iraquianos que chegou a São Pau - lo no final da década de 80 criou a Câmara de Comércio Brasil-Iraque, para aproveitar as grandes oportunidades de negócio que estão se abrindo desde a queda de Saddam Hussein. Hoje existem mais de 14 mil concorrên - cias públicas naquele país. 
Mercado O Banco do Brasil cresceu 33,5% no mercado de cartões no ano passado, enquanto o setor apresen - tou crescimento de 26,5%. Ao todo, a instituição atingiu um faturamento de R$ 18 bilhões entre operações de crédito e débito. Com o crescimento, o Banco do Brasil fechou 2003 com 21% de participação no mercado. 
Lançamento O HSBC inaugura amanhã, no Centro Empresarial de São Paulo, seu 13º Premier Centre, agência so - fisticada para clientes de alta renda. Em todo o mundo, o banco inglês tem 844 mil clientes nesse segmento seletivo, 10,3% dos quais no Brasil. 
Carioquês O carioca Julio Sergio Cardozo preside a operação de integração da Ernst & Young em dez países da América Latina, que criou uma só empresa, com faturamento de US$ 180 milhões. 
Novo carro A Fiat lança na próxima quinta-feira, em Porto Alegre, o Novo Mille. O carro é o quarto mais vendido no País. 
Solitária A auditoria independente Senger Wagner será a única representante da MGI na América Latina. Com sede em Londres, a MGI atua em 75 países. 
Blecaute A Siemens recebeu de outubro até hoje pedidos que somam US$ 9 milhões para sua área de transformadores de energia. Os negócios se intensificaram após a onda de blecautes ocorridos em Nova Iorque no fim do ano passado. 
Renovação O Instituto General Motors renovou o contrato do Projeto Foco - Formação com Competência, que qualifica a mão-deobra da região de São Caetano (SP). O programa tem oito oficinas profissio - nalizantes quem visam capacitar os estudantes para o mercado de traba - lho. 
Inflação O mercado já esperava a elevação da inflação, principalmente entre janeiro e fevereiro, devido aos aumentos sazonais nos preços dos alimentos e reajustes das mensalidades escolares, diz o economista Alexandre Póvoa, do Banco Modal. Mas outros efeitos também pressionam a inflação. 
 Óculos 3D A Jandaia e a Mattel fizeram uma parceria, promovida pela Licensing & Promotions Brasil, para o lançamento dos cadernos Max Steel. A linha vem com óculos especiais que permitem ver as imagens da capa em 3D.

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

