Banheiros sem privacidade
<b>  </b>
 
A vendedora Ana Cristina Rocha, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama dos banheiros do Shopping Praia da Costa. “As divisórias não permitem que uma mulher possa usá-los sem ter sua privacidade invadida. A direção também errou na escolha do piso, que por ser muito escuro acaba virando espelho. As paredes internas dos sanitários ficam 40 centímetros acima do chão, permitindo que se enxergue tudo do outro lado. Sugiro ao shopping que rebaixe as divisórias, para permitir seu uso individual. Questiono também o fato de que, no banheiro infantil, homens entrem acompanhando filhos de ambos os sexos. É perigoso, está muito próximo de brinquedos com crianças, facilita o assédio por estranhos sem que os pais vejam.” A Assessoria de Comunicação do Shopping Praia da Costa informa que as divisórias a que se refere a reclamante dizem respeito à área destinada aos sanitários infantis. “Ao ser projetadas, a direção do Shopping Praia da Costa tinha em mente oferecer mais conforto às famílias, possibilitando aos pais acompanhar os filhos menores. O formato desse serviço, inclusive, é padrão nos melhores shoppings do País. Quanto ao piso, já estão sendo avaliadas as medidas cabíveis para solucionar a questão.’’   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Qual a Bronca? 

