Medo da meningite em Itapemirim
<b> Vizinhos e parentes de criança
que morreu de meningite
meningocócica em Posto Dantas
temem surto da doença na região </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Moradores da localidade de Posto Dantas, em Itapemirim, vizinhos do menino Bruno Silva dos Santos, de 2 anos, que morreu vítima da meningite meningocócica, estão com medo de um surto da doença na região. Familiares da criança também temem o contágio.
É que a forma da meningite que matou o menino é contagiosa e muitas pessoas tiveram contato com a criança um dia antes de sua morte ou logo após. Ele morreu na segunda-feira, no Hospital Infantil, em Cachoeiro.
Na sexta-feira, os pais e dois tios do bebê estiveram no escritório de A Tribuna no centro de Cachoeiro reclamando de falta de atenção das autoridades sanitárias. Eles contam que apenas cinco pessoas foram medicadas, mas apresentaram uma lista com 24 nomes que tiveram contato com o garoto.
“Lá perto de casa todo mundo está preocupado. Pela manhã, no dia em que foi internado, brincou com seus amiguinhos no quintal. No necrotério do hospital havia umas 12 pessoas. Era um ambiente fechado e o corpinho de meu filho passou de mão em mão”, disse a mãe, a dona-de-casa Eliane Francisca da Silva, 27.
A tia da criança, Célia Maria dos Santos, conta que desde segunda-feira sua filha de 12 anos está com dor de cabeça, diarréia e enjôo. Já foi ao médico e nada foi constatado, mas ela está com medo. 
A chefe do Departamento de Saúde Pública de Itapemirim, Marise Salviano Piragibe, informou que uma equipe da prefeitura esteve no local na terça-feira e deixou medicamentos para atender as pessoas que tiveram contato direto com a criança.
Ela, no entanto, explicou que, em função da preocupação generalizada, uma equipe da prefeitura vai retornar o mais rápido possível para realizar uma palestra para a população local.
Informou ainda que o risco de contrair a doença é maior para aquelas pessoas que conviviam dia-a-dia com o bebê. 
Mesmo assim, explica que quem se sentir em risco deve procurar a Vigilância Endemiológica, localizada na Rua das Palmeiras, na Vila de Itapemirim.

A doença

•O que é – É uma inflamação das membranas que recobrem o sistema nervoso central: as meninges.
•Sintomas – Rigidez na nuca, dor de cabeça, manchas avermelhadas e vômitos em jato. Em bebês de até um mês, a doença provoca choro em excesso, convulsão, febre alta e moleira estufada.
•Cuidados – Evite locais com aglomeração de pessoas. Se estiver em um ambiente fechado, procure abrir as janelas
•Orientação – Ao perceber os primeiros sintomas, procurar atendimento médico.
Fonte: Dpto. de Promoção e Prevenção da Saúde da Prefeitura de Cachoeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>