Fila para vagas em creches de Colatina
<b> Pais passaram a noite na fila e
muitos saíram frustrados porque
não conseguiram fazer matrícula.
A defasagem é de 500 vagas </b>
 
COLATINA – No primeiro dia de matrícula na rede municipal de ensino de Colatina, pais passaram a madrugada na fila, tentando vagas para as 15 escolas de educação infantil existentes no município. 
Muitos pais saíram frustrados e revoltados por não conseguirem matricular seus filhos.
Uma das mães que não conseguiram a vaga foi a dona-de-casa Ana Vieira Paulina, de 24 anos. Ela contou, chorando, que há dois anos vem tentando sem sucesso uma vaga para seu filho, que agora tem 3 anos de idade. 
“Trabalho e por isso tenho que deixar meu filho com parentes. Não tenho condições de pagar uma creche. O ideal é que meu filho estivesse em uma, pelas condições adequadas que seriam oferecidas a ele. Ou eu largo o emprego, o que não posso, ou continuo trabalhando preocupada”, lamentou Ana.
Outra mãe, que pediu para não ter o nome divulgado, estava aliviada porque conseguiu matricular sua filha de 2 anos, depois de passar a madrugada na fila da Pré-Escola Padre José Bertolo, em Vila Lenira.  
“Valeu o esforço. Tentei no ano passado e não consegui. Eu deixava minha filha sob os cuidados de uma vizinha, pagando uma pequena quantia, mesmo não tendo condições. Ficava preocupada com minha filha, não sabendo ao certo como ela estava sendo tratada”, relatou a mãe da menina.
Segundo informou a secretária municipal de Educação, Maria Auxiliadora Torezani, o maior problema está relacionado à falta de vagas para crianças até 3 anos de idade.
A secretária ressaltou que na rede de ensino há uma carência estimada de 500 vagas para atender as crianças até 3 anos de idade. Nesta faixa etária estão matriculadas 1,6 mil crianças nas creches do município. 
Ela enfatizou que há projetos para a construção de novas unidades, o que viria a ampliar o número de vagas oferecidas. Porém, Auxiliadora observou que há necessidade da parceria do governo federal ou estadual, devido ao alto custo para a manutenção de creches. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

