Celulares multimídia
<b> Com 8 GB de  memória, eles
armazenam 6 mil músicas e 
têm câmera de 5 megapixels </b><br>
 <br>
Antes eles só serviam para falar e para seus usuários serem achados em qualquer lugar que estivessem – dentro da área de cobertura, é claro. Depois chegou a vez das mensagens SMS, os famosos torpedos queridinhos da galera jovem.
No ano passado aconteceu a onda da popularização dos celulares com câmeras digitais, que ganham mais megapixels a cada dia. Mas, o que vem agora? Segundo a filandesa Nokia, que está sempre antecipando tendências, atualmente o setor multimídia é o que mais cresce no setor de telefonia móvel.
Como os números não mentem, a Nokia afirma que somente este ano já vendeu mais de 10 milhões de aparelhos da sofisticada série N. 
Na trilha do sucesso, a fabricante européia acaba de anunciar novos modelos que em breve desembarcam nas lojas. Entre eles o N91, que tem 8 GB e guarda 6 mil músicas.
Outro lançamento, o N95, foi desenvolvido especialmente para quem gosta de fotografar. Com uma câmera de 5 megapixels de resolução, o N95 também será vendido com aplicações de mapas e gráficos em 3D, além de dados de localização para consumidores em mais de 100 países. 
O primeiro celular da Nokia com sistema de GPS (localização por satélite) integrado, deve começar a ser vendido no primeiro trimestre de 2007 por cerca de 550 euros (US$ 700).
O telefone é baseado no software S60 e no sistema operacional Symbian, ambos da Nokia, e vem com o navegador da própria Nokia. Usuários podem inserir cartões microSD para armazenamento extra no aparelho e conectá-lo ao PC pela interface USB para transferência de dados.
O novo N75, modelo mais fino que a maioria dos aparelhos da série N, que deve chegar às lojas dos Estados Unidos e América Latina a tempo para as compras de Natal.
O N75 mede 19 milímetros de espessura, comparado com os 14 milímetros dos aparelhos RAZR da Motorola. 
O aparelho tem câmera, tocador de música e acesso à internet. O preço deve variar entre US$ 350 e US$ 390.
Junto com os novos telefones, a Nokia anunciou um serviço musical que se tornará disponível até o final do ano. 
Usuários registrados do serviço poderão navegar em seu site para ler recomendações de músicas.
A Nokia convocou 40 entusiastas de música independente trabalhando em lojas de discos ao redor do planeta para atualizar o serviço.
Além disso, a empresa assinou com o músico David Bowie, que contribuirá com um texto ou podcast mensal sobre nova música descoberta por ele.
A idéia é que o Music Recommenders (www.musicrecommenders.com), como foi batizado o novo serviço, se torne uma comunidade, onde os fãs de música poderão ficar atualizados com as últimas tendências sonoras. 
O site será lançado primeiramente no Reino Unido e Austrália, ainda que fãs de música ao redor do mundo possam se cadastrar quando o serviço for disponibilizado na web. O acesso ao site será gratuito.
A Nokia também introduziu edições musicais de três telefones já existentes: N70, N73 e N91, este último com 8 gigabytes, capacidade para 6 mil músicas.
Os aparelhos incluem teclas de acesso dedicado ao MP3 player, capacidade de armazenamento adicional e um novo software para tornar a sincronização mais simples.
A fabricante pretende vender 80 milhões de celulares musicais este ano, superando as vendas de aparelhos como o player de canções digitais da Apple, o iPod.
Visitantes do site também poderão ouvir música e ler entrevistas com artistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>