Novos processadores
<b>  </b>
A tribuna 
Os usuários de computador, que ficam frustrados olhando o ícone de ampulheta quando tentam trabalhar com múltiplos programas de uma só vez, podem melhorar significativamente o desempenho com o processador AMD Athlon 64 X2. Por exemplo, agora eles podem, simultaneamente, queimar um CD, checar o e-mail, editar uma foto digital e rodar um programa antivírus – sem reduzir a velocidade do computador.
Os novos processadores proporcionam uma melhoria de performance de até 90% em relação aos chips de núcleo simples.
Para os usuários de PC desktop, a AMD anunciou a nova marca de processador AMD Athlon 64X2 Dual Core, que permitirá o uso de recursos multitarefa para experiências de computação mais ricas. 
O processador AMD Athlon 64 X2 Dual-Core beneficia especialmente os entusiastas de consumo profissional e mídia digital, bem como aqueles que rodam muitos aplicativos de software simultaneamente.
Para informações completas sobre modelos e preços, visitewww.amd.com/sreference.

Cinco em um
O Headphone 5.1, que acaba de ser lançado no Brasil pela Goldship, tem som de alta qualidade e é ideal para assistir a filmes com maior sensação de realidade. 
O equipamento conta com seis canais de som independentes, que transmitem efeitos diferenciados e oferecem a impressão de estar realmente em um cinema. O Headphone 5.1 é compatível com Dolby Digital. 
O fone de ouvido possui efeito surround automático. O Headphone 5.1 custa R$ 215.

MP3 player
Acaba de chegar às lojas o primeiro MP3 player Jukebox da Oregon Scientific. O modelo MP305 tem capacidade de 5GB – o que equivale a mais de mil músicas – e funciona como disco rígido externo portátil.
O MP305 reproduz os formatos MP3 e WMA. Além disso, possui rádio FM com memória para 15 estações e gravador de voz. Ou seja, além de você passar seu acervo musical para o aparelho, pode gravar músicas direto do rádio e ainda usá-lo como gravador digital de voz para mais de 150 horas de gravaão.
Outra vantagem do aparelho é que a bateria pode ser recarregada automaticamente pela porta USB, ou seja, enquanto o usuário transfere suas músicas ou arquivos do computador ele aproveita para carregar a bateria.
Além de poder guardar e ouvir suas músicas no MP305, ele também funciona como um disco rígido portátil e permite o armazenamento de até 5GB de informações para que você leve seus arquivos para onde quiser.
O MP305 cabe perfeitamente no bolso da camisa e pode ser ligado ao computador Mac ou PC através de portas USB 1.1 e USB 2.0. O preço sugerido para o usuário final é de R$ 1.499. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

