Buracos, mato e falta de placas na BR-262
<b> Fazendo malabarismos para 
desviar dos buracos e dos 
desníveis do asfalto, muitos 
motoristas se arriscam na pista </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Os motoristas que passaram pela BR-262 nesse feriadão mais uma vez ficaram com a sensação de que o abandono de uma das principais vias de acesso ao Estado não terá uma solução a curto prazo.
Fazendo verdadeiros malabarismos para desviar dos buracos e dos desníveis do asfalto devido ao desgaste causado pelo tempo, muitos motoristas quase causaram acidentes ao invadir a contramão.
Outros preferiram se arriscar pelo acostamento, que normalmente é usado por pedestres e moradores que caminham às margens da BR para ir à igreja ou às praças de distritos vizinhos.
O mato foi outra reclamação de quem subiu ou desceu a região serrana de carro ou de moto nesse feriado. Em alguns trechos, a vegetação está tão alta que já encobre as árvores. Alguns animais que fogem de propriedades rurais às margens da BR-262 acabam atropelados devido à falta de visibilidade dos motoristas.
O mato também encobriu as poucas placas de sinalização ao longo da BR até Venda Nova do Imigrante. Algumas que ainda podem ser vistas, como a de indicação de velocidade, estão comidas pela ferrugem ou por tiros disparados por motoristas que passam pelo local.
Somente no trecho entre Domingos Martins e Marechal Floriano, que conta com seis quilômetros de extensão, homens do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) capinaram o mato na última semana, melhorando a visão dos motoristas, mas os buracos e a falta de sinalização ainda representam problemas.
Para o engenheiro Antônio Maria Pultz, 59, que voltava com a família de Belo Horizonte, a estrada, os motoristas e os moradores merecem mais respeito por parte do governo federal.
“Isso é um absurdo. E pior é que o sistema de saúde do Estado também é ruim. Ou seja, se alguém sofrer um acidente aqui tem que morrer logo, pois não vai ter assistência médica de qualidade”, reclamou.
Já o patrulheiro rodoviário federal Sandro Felipe Wernerbach, que estava de plantão percorrendo os principais trechos da BR-262 até Venda Nova do Imigrante, afirmou que é um milagre que acidentes mais graves não venham ocorrendo.
Responsáveis pelo Dnit foram procurados na tarde de ontem, mas não foram localizados para falar sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>