Pânico em loja de celular
<b> Três adolescentes armados fizeram oito reféns em assalto em Carapina. Fugiram em um táxi, mas acabaram detidos  </b><br>
 <br>
Três adolescentes – dois deles armados com revólveres – fizeram oito pessoas reféns, entre elas um policial militar, durante um assalto praticado contra a loja Cia do Celular, em Carapina, na Serra. Os menores L.C.C., 14 anos, K.B.L., 17, e R.B.S., 17, fugiram levando dinheiro e vários objetos da loja, mas foram detidos a duas quadras de distância, junto com o taxista Carlos Alberto Chaves Marins, 22. Carlos apresentou o nome falso de Marcelo da Silva. O assalto ocorreu por volta das 8 horas de ontem, logo que a loja abriu. Os primeiros a serem rendidos foram a gerente da loja e o cabo da PM C.R.P.S. – somente as iniciais estão sendo divulgadas a pedido do militar –, que estava de folga e à paisana. Ambos foram abordados quando ainda estavam do lado de fora do estabelecimento. Outros três clientes e três funcionários, que já estavam dentro da loja, foram rendidos logo em seguida. Todos, com exceção da gerente – ela não está sendo identificada por motivos de segurança – foram saqueados e trancados dentro do banheiro da loja. A gerente teve que acompanhar os menores enquanto eles roubavam as vitrines. Depois de saquearem a loja e os funcionários, os menores entraram num táxi que estava esperando por eles na rua e fugiram. A PM foi acionada, fez um cerco e interceptou os acusados duas quadras depois da loja. Os menores ameaçaram todos de morte caso não colaborassem com assalto. Na fuga os menores efetuaram dois disparos contra o cabo da Polícia Militar, mas não o acertaram. O PM, que foi feito refém, estava de folga, à paisana e desarmado. “Eu tinha ido levar o celular para manutenção e acabei virando refém”, contou o militar. Foram recuperados um aparelho DVD, dois telefones sem fio, relógios, celulares, dinheiro e CDs que haviam sido roubados. Com os menores os PMs apreenderam um revólver calibre 38 e outro 32. Os menores e o taxista foram ouvidos pelo delegado Mário Brocco Filho, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, para onde os acusados foram levados. Os três menores assinaram o auto de apreensão em flagrante por assalto a mão armada e foram conduzidos para a Unidade de Internação Provisória (Unip), em Maruípe, Vitória. O taxista foi autuado em flagrante por co-autoria ao assalto e corrupção de menores.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>