Nem tudo é tão azul
<b>  </b><br>
 <br>
Achar que todo bairro em franco desenvolvimento é só motivo de orgulho é um engano. Jardim Camburi, em Vitória, por exemplo, segundo queixa do lavador de carros Leonardo Naoque Hara, morador do bairro, está tendo problemas com os buracos.
Conforme denúncia de Leonardo, algumas ruas estão desniveladas. “Além disso, por causa dos buracos, os motoristas têm de ficar desviando. Eles tentam fugir de um outro problemão, que é o custo do conserto do automóvel”, destaca o reclamante.
Mas não é só isso. Leonardo afirma que os moradores de Jardim Camburi também estão tendo problemas com bueiros abertos, sujos e entupidos. Ele garante ainda que a sujeira nas ruas do bairro é muita.
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que os buracos no asfalto serão tapados no decorrer do mês de janeiro. 
Quanto aos problemas relativos à rede de drenagem, comunica que as grelhas serão recolocadas nos bueiros abertos e o caminhão irá ao local para desentupi-los. 
“Os serviços serão realizados dentro da programação da regional para este mês.’’ 
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que as ruas são varridas em dias alternados, e a coleta de lixo é feita diariamente, exceto aos domingos.

Contorno
Bastou chover para que o acesso à Rodovia do Contorno, situado em Vila Capixaba, Cariacica, ficar alagado. A queixa é do vendedor Cassius Belizário Ferreira, morador de Campo Grande, mesmo município.
Conforme o reclamante, a história se repete há oito anos. “Já entramos em contato com a prefeitura diversas vezes, mas nada é resolvido”.
A Prefeitura Municipal de Cariacica, através de sua assessoria de imprensa, informa que o segmento rodoviário em questão está em fase de obras. 
As obras deverão ser reiniciadas neste ano.

Quebra-molas
Tem quebra-mola que é a cara do Monte Everest (localizado na cordilheira do Himalaia). 
O taxista José Batista Gomes, morador de Vila Prudêncio, em Cariacica, reclama exatamente disso. O problema, segundo ele, acontece na rua Amélia Siqueira, em Flexal I, naquele município. “Eles são muito altos e danificam os automóveis”.
As secretarias municipais de Serviços Urbanos e de Obras de Cariacica informam que a comunidade deve se reunir e encaminhar solicitação de mudanças nos quebra-molas ao Setor de Protocolo da prefeitura.

Tráfego
O porteiro Devaldi Vieira dos Santos, de São Pedro III, Vitória, reclama de tráfego intenso de veículos na rua 5 de Julho, próxima ao Banestes. 
De acordo com o reclamante, o local é usado como desvio e, com isso, o movimento de carros é bem grande.
O Departamento de Fiscalização e Operações de Trânsito de Vitória orienta o morador a entrar em contato com a Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran), através dos telefones 0800-393366 e 33826452, para registrar a reclamação.
“Dessa forma, o supervisor responsável pela área designará um inspetor para a análise e resolução do problema.’’

Poste
O motorista Augusto de Souza Carvalho, de São Benedito, Vitória, reclama de um poste instalado bem no meio da rua, no beco Agenor Caetano, no mesmo bairro.
O poste, segundo ele, está atrapalhando a passagem de pedestres. “Já reclamamos junto à Escelsa, mas até agora nada”.
A Escelsa informa que não há na empresa registro da solicitação do cliente. Ele deve entrar em contato pelo telefone 0800-390196.

Telefone
O gerente comercial Geraldo Luciano Matias, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da Embratel. 
“Comprei um aparelho, que parou de funcionar. Ligo para a Embratel e eles afirmam que no outro dia um técnico virá resolver o problema. No entanto, isso nunca acontece.”
A Embratel informa que será necessário fazer a troca do aparelho.

Hidrômetro
O auxiliar de escritório Estelamar Pelicão, de Vale da Esperança, Cariacica, informa que seu hidrômetro quebrou na madrugada de uma sexta-feira e, no sábado, entrou em contato com a Cesan para que o conserto fosse feito com urgência.
No entanto, conforme explica, a empresa só enviou um técnico segunda-feira. “A Cesan faz campanhas para poupar água e deixa meu hidrômetro vazando dois dias?”
A Cesan informa que está tomando providências para otimizar sua capacidade de atendimento às demandas, de modo a reduzir o tempo para solução dos problemas na rede de abastecimento.

Fatura
“Há 90 dias, pagamos uma fatura da Credicard num posto Banesfácil, situado em Santa Rita, Vila Velha, e o pagamento não entrou. Estamos pagando juros referentes a esse não-pagamento”, reclama Samuel Teixeira da Silva.
Ele explica que foi ao Banco do Brasil, que é dono dessa fatura, e constatou que a pessoa que recebeu a fatura no Banestes digitou os números do código de barras errado e o valor foi creditado para outra pessoa.
O Banestes informa que já solicitou o acerto referente ao pagamento da fatura junto ao banco sacado. 
Este, por sua vez, enviou correspondência ao cliente esclarecendo que o valor pago foi identificado e os devidos acertos já estavam sendo efetuados.
 
Ponte
O administrador Alexandre Marques, de Itapebussu, Guarapari, quer saber se o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) liberou a obra de ampliação da tubulação de água e construção de uma passarela que está sendo feita sobre a ponte de Guarapari pela Cesan.
A Cesan informa que a obra foi executada de acordo com o projeto arquitetônico desenvolvido pelo Dertes.
Explica também que foi realizado estudo de impacto para execução dos serviços.

Multa
O assessor parlamentar Lucas Ávila de Araújo, de Jardim da Penha, Vitória, garante que foi multado ao passar por um sinal vermelho na BR-262, em Cariacica, às 3 horas da manhã.
O Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) informa que os equipamentos estão programados para não multar no período citado. 
Explica ainda que o reclamante deverá entrar com recurso no próprio Dnit, para cancelamento do Auto de Infração de Trânsito.

Cartão
O funcionário público Wildo Vieira dos Santos, de Rio Marinho, Vila Velha, afirma que esteve no hipermercado Wal-Mart, em Vitória, para fazer seu cartão Hipercard, mas seu cadastro não foi aprovado.
O Serviço de Apoio ao Cliente Hipercard informa que a proposta do reclamante não atingiu os requisitos necessários à aprovação. 
Na análise, segundo o órgão, tudo é verificado. Ao final, é feita uma somatória de pontos, tendo o cliente de atingir a pontuação mínima necessária.

Direito
O operador de equipamentos da construção civil Gilvan Novaes Leitão, de Barramares, Vila Velha, reclama da agência Banestes de Itapoã.
Gilvan diz que, ao procurar a agência para resolver um problema com o seu cartão Visa, o gerente afirmou, gritando, que ele não teria direito a receber o cartão, pois havia sido isento de juros e multa.
O Banestes esclarece que, embora o cliente afirme que o gerente gritou, a agência garante que isso não aconteceu. 
Informa que o atendimento foi realizado dentro dos preceitos adotados pelo banco, que se caracteriza, sobretudo, pelo respeito à pessoa humana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>