Ladrões atacam no feriadão
<b> Bandos assaltaram
lojas e posto de
gasolina, invadiram
restaurante e 
roubaram refletores
do Hortomercado </b><br>
 <br>
O primeiro dia do feriadão de Finados foi marcado por roubos e arrombamentos em vários bairros da Grande Vitória. Criminosos assaltaram duas lojas, na Serra e em Cariacica, um restaurante em Jardim Camburi e o Hortomercado da Praia do Suá, em Vitória, além de um posto de combustíveis em Jardim América.
Em alguns casos, os bandidos agiram com violência. Trancaram funcionários de uma loja em um banheiro e mantiveram um vigia sob a mira de um revólver.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o primeiro chamado foi registrado às 10h58 no Bar e Restaurante Ki Caldo, em Jardim Camburi, Vitória. Menos de meia hora depois, dois bandidos com revólveres calibre 38 invadiram a loja Célia Diniz Modas, na avenida Beira-Mar, em Bicanga. Os ladrões renderam dois funcionários, que foram deixados trancados no banheiro.
A dupla roubou da loja várias bermudas, bonés, relógios femininos e óculos. A proprietária do local calculou que teve um prejuízo de mais de R$ 5 mil. Os bandidos fugiram em um Gol preto. A loja, que funcionou durante o feriado, fechou as portas após o crime.
A invasão ao Hortomercado Municipal da Praia do Suá, em Vitória, que ainda não foi inaugurado, aconteceu durante a madrugada. Foram roubados os refletores do local. O vigilante foi mantido sob a mira de revólver enquanto os bandidos levavam o que queriam.
Às 18 horas, o Posto do Gás, em Jardim América, Cariacica, foi assaltado pela terceira vez em menos de um mês. Três homens armados e de bicicletas renderam três frentistas e levaram cerca de R$ 200 que estavam com eles. 
Também saquearam o caixa da loja de conveniências, de onde roubaram R$ 121. Um cliente que estava recebendo o troco de R$ 45 na loja foi assaltado pelo bando. Eles fugiram em três bicicletas e funcionários acreditam que tenham sido os mesmos bandidos dos assaltos anteriores.
Em todos os crimes, policiais militares foram aos estabelecimentos e fizeram buscas pela região, mas nenhum bandido foi identificado ou preso. O Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da PM informou que o efetivo foi mantido nas ruas no primeiro dia do feriadão.

Pé-de-cabra para roubar doces

Os criminosos que invadiram o Bar e Restaurante Ki Caldo, localizado na rua Francisco Santos, em Jardim Camburi, Vitória, usaram um pé-de-cabra para entrar no local e roubar R$ 50,00 em moedas e todo o estoque de doces.
A invasão foi percebida às 8 horas, quando a proprietária chegou para trabalhar e encontrou a porta de aço de seu estabelecimento arrombada.
A Polícia Militar acredita que os criminosos utilizaram um pé-de-cabra para arrombar a porta. A comerciante explicou aos policiais que havia apenas algumas moedas no caixa. Ela também deu falta de três caixas de cigarros e do estoque de doces, balas e chicletes que tinha no caixa e no depósito do restaurante.
O local foi vistoriado, mas os policiais não encontraram pistas dos invasores. O restaurante não possui sistema de alarme, circuito interno de televisão ou vigilância particular. 
A proprietária do Ki Caldo acredita que o arrombamento tenha sido praticado por adolescentes que costumam ficar andando na praça, onde também é realizada a feira livre do bairro.
Na manhã de ontem, moradores de Jardim Camburi comentavam que outros três estabelecimentos comerciais haviam sido arrombados durante a madrugada.
No entanto, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não recebeu mais comunicados de crimes e nenhuma outra vítima procurou o Destacamento da Polícia Militar (DPM) do bairro para dar queixa.

Refletores levados de jardim

Dois bandidos armados com revólveres renderam o vigia que estava de plantão no Hortomercado da Praia do Suá, em Vitória, na madrugada de ontem, e retiraram quatro refletores de iluminação instalados no jardim do estabelecimento. Outros dois refletores já haviam sido roubados do jardim durante a madrugada de domingo.
O crime foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas a polícia ainda não tem pistas dos bandidos.
De acordo com informações da polícia e de funcionários do hortomercado, o vigia fazia rondas na área externa do estabelecimento quando foi surpreendido pelos criminosos.
Ele estava sem arma e não teve como reagir. Sob ameaça, foi levado para a área interna do hortomercado, onde ficou trancado por 15 minutos, com um dos bandidos mantendo um revólver apontado para sua cabeça. O nome do vigilante não foi informado.
Enquanto um ladrão ficou com o refém, o outro retirou os quatros refletores do jardim. Em seguida, bateu à porta para avisar que já havia acabado e fugiu com o parceiro de crime. Os dois mandaram o vigia ficar no hortomercado por 30 minutos e só depois sair. Com medo, o refém obedeceu.
As obras de restauração do hortomercado terminaram no dia 30 de março e o local irá se tornar um pólo de comercialização de produtos do agronegócio, como hortifrutigranjeiros, artesanato, queijos, produtos orgânicos, vinhos, flores, peixaria e carnes. Além de lojas, o estabelecimento terá dois restaurantes, dois bares e uma praça de alimentação.
A Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Pesca (Seag) abriu a licitação para contratação da empresa que será a responsável pelo gerenciamento do Hortomercado da Praia do Suá. O edital foi publicado no Diário Oficial no dia 21 de julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>