Polícia e Detran de olho na balada
<b> A operação Madrugada
Viva vai atuar este fim de
semana em Vila Velha e Vitória </b>
 
Quem gosta de beber nas baladas e sair dirigindo se prepare. Equipes do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv) e do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vão realizar na noite de hoje e durante a madrugada novas blitze punitivas da operação Madrugada Viva.
As ações estão previstas para acontecerem em Vitória e Vila Velha – nas proximidades de bares e boates – e o objetivo é inibir a combinação álcool e direção. 
Quem for flagrado no teste do bafômetro recebe multa de R$ 957,70, vai ter a carteira de habilitação apreendida e o direito de dirigir suspenso num período que varia de quatro meses a um ano.
Durante a fiscalização do último fim de semana foram flagrados 21 motoristas embriagados, totalizando 3.878 habilitações apreendidas desde o início da campanha, em agosto de 2004.
No próximo dia 8 vai ser lançado um programa semelhante, mas para coibir abusos de quem bebe e dirige em outros municípios, principalmente na região Serra. No dia 14, também vai atuar durante o Festival de Alegre.
SHOW
E falando em baladas, o juiz titular da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, substituiu a interdição da casa de shows IlhAcústico pela aplicação de uma multa equivalente a 15 salários mínimos (R$ 
5.250,00). A portaria foi assinada ontem pelo magistrado.
Segundo o documento do juiz, a interdição foi substituída pela aplicação da multa porque “após a interdição do referido estabelecimento este Juízo oportunizou para que o mesmo funcionasse, em caráter excepcional, mediante fiscalização, dentro das exigências”.
Outra questão levada em consideração pelo juiz Paulo Luppi foi o não descumprimento da medida que interditou a casa de shows na semana passada.
O Juizado de Infância e Juventude está atuando de maneira severa em relação a presença de menores em shows ou casas noturnas, principalmente em casos em que são servidas bebidas para menores. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

