Rochas do Estado em feira nos EUA
<b> Quinze empresas capixabas
do setor de mármore e granito
participam a partir de amanhã
da Coverings, na Flórida </b>
 
Um total de 15 empresas do Espírito Santo participará da Coverings, maior feira de revestimentos do mercado norte-americano, que começa amanhã e vai até sexta-feira. 
Os empresários capixabas do setor de mármore e granito já estão em Orlando, na Flórida, realizando os preparativos para o estande capixaba.
Na área reservada ao Estado, serão expostos alguns dos principais tipos de rochas ornamentais capixabas, em especial produtos acabados, além de divulgar informações sobre os pólos produtores capixabas, seu potencial, logística, e as vantagens competitivas de suas empresas. 
É a primeira vez que o Espírito Santo participa do evento. O espaço foi uma iniciativa do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado do Espírito Santo (Sindirochas), com apoio do Centro das Indústrias Exportadoras de Mármore e Granito e do governo do Estado. 
A Milanez & Milaneze, mesma empresa que organiza a Feira Internacional do Mármore e Granito no Estado, a Vitória Stone Fair, é quem está coordenando o estande do grupo empresarial capixaba e das ações promocionais durante o evento. 
A empresa vai aproveitar a feira americana para divulgar os encontros capixabas do setor – tanto o Vitória Stone Fair quanto o Cachoeiro Stone Fair, este último também organizado pela Milanez & Milaneze.
Atualmente os Estados Unidos é o principal consumidor de rochas ornamentais do mundo. A participação no evento visa a ampliar as exportações para esse mercado e consolidar os eventos capixabas, já que, segundo a assessoria da Milanez, os americanos tiveram participação recorde na última Vitória Stone Fair. 
As empresas capixabas apostam na diversidade das rochas brasileiras, que vai desde os tipos clássicos aos mais exóticos, como um dos grandes atrativos para os compradores e visitantes da Coverings. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

