Religião - Ex-detenta prega e dá testemunho
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Traficar cocaína entre Rondônia e Espírito Santo, inclusive via Sedex, falsificar documentos e se prostituir. Quem afirma que fazia tudo isso até ser presa, em 1999, e condenada a nove anos de detenção é Rosângela da Silva Gomes, mãe de uma jovem de 17 anos. Desde novembro do ano passado, ela vem cumprindo a pena em liberdade. 
“Jesus abriu as portas da prisão para mim. Estou me reintegrando. Leio a Bíblia todos os dias, pois agora adoro falar com Deus. Antes de encontrá-lo, vivia no mundo das drogas, usava e traficava cocaína. Achava que nada poderia acontecer comigo, pois me sentia poderosa”, conta Rosângela. 
Ela lembra que foi um grupo de irmãos da Assembléia de Deus de Vila Independência, Cariacica, que lhe apresentou Jesus. “Estava há dois meses numa das celas do presídio feminino de Tucum, quando os irmãos chegaram. Apaguei o cigarro que fumava ao ouvir a mensagem: ‘Vinde a mim todos os cansados que estais oprimidos, que eu vos aliviarei’. Levantei a mão e uma das detentas caiu na risada”, comenta. 
A detenta que ria, segundo Rosângela, dizia: “Veja só. Você aceitar Jesus. Uma traficante de cocaína. Minha filha, você não tem mais jeito”. “Mas uma das irmãs olhou séria para ela e disse que, se eu quisesse, poderia renascer, sim. A partir desse dia, começou o meu processo de restauração espiritual”, recorda. 
Conforme Rosângela, a ansiedade que sentia, o nervosismo, a depressão, a falta de sono foram passando. Integrou-se melhor na cela e nos dias de visita começou a pentear e maquiar as detentas para receberem seus maridos. Também promoveu desfile de moda. 
“Mesmo presa, e sem ninguém me visitar, sentia-me feliz fazendo aquilo. A direção do presídio me deu oportunidade de trabalhar, confeccionar roupas para uma fábrica. Depois de quatro anos, quando estava num círculo de oração dentro da cela, avisaram-me que o juiz havia permitido eu ir para casa, cumprir a minha pena em liberdade. Aleluia!” 
Rosângela destaca que está fazendo curso de Teologia, possui o seu testemunho gravado em VHS, e em breve lançará o livro “Diário de uma detenta”. “Congrego na Assembléia de Deus em Novo México, Vila Velha, mas vou às igrejas que me convidam para pregar e dar o meu testemunho”, frisa. Contato: 9823-8493. 

“Recebia cocaína de Rondônia via Sedex”
“Na infância e na adolescência, fui muito rebelde, não ouvia meus pais e continuava naquela vida sem freio, nas drogas. Só andava com más companhias, que me ofereciam maconha, cocaína. Isso foi o trampolim para eu entrar no tráfico. 
Fui despachante de veículo e depois comecei a trabalhar como taxista, à noite. Foi quando uma pessoa me pediu para eu vender o meu celular em troca de 50 gramas de cocaína vinda diretamente de Rondônia. 
Aí, falsifiquei o meu nome para abrir uma firma falsa e habilitar celulares, que eu repassava para os traficantes levarem para Rondônia. Em troca, eu recebia cocaína até via Sedex. Também colocava anúncios em jornais para me prostituir. 
Quando a polícia me prendeu, em 1999, e fui levada para o presídio feminino de Tucum, em Cariacica, não conseguia acreditar que aquilo estava acontecendo comigo. Na sala de triagem, me senti no inferno. 
Na minha cela ficavam 27 mulheres. Depois de dois meses que estava lá, nervosa, apareceu um grupo de evangélicos, que me perguntou se eu aceitaria Jesus como o meu salvador. Eu disse que sim. 
No dia 8 de novembro do ano passado, saiu o meu alvará. Voltei a morar com meus pais. Estou me aperfeiçoando em cortes de cabelo, ensino irmãs a dirigirem carros, faço Teologia.” Testemunho de Rosângela da Silva Gomes, ex-traficante



Irmãs cantam em homenagem à Assembléia de Deus
As comemorações pelos 80 anos da Assembléia de Deus no Estado do Espírito Santo não param. Hoje, é o Conjunto de União de Esposas de Ministros das Assembléias de Deus no Espírito Santo - Unemades (foto) que vai louvar em agradecimento ao Senhor pela existência da igreja. 
As irmãs estarão cantando no culto que vai ser realizado às 19 horas, na Assembléia de Deus que fica na avenida Carlos Lindenberg, 
1.435, bairro Aribiri, Vila Velha. 
Elas ressaltaram que as portas do templo estarão abertas para todos. 

Jó - O pastor Severino José vai pregar sobre a vida de Jó, no Culto de Libertação – “Como deixar Deus aliviar o seu sofrimento” –, às 19h30 de hoje, na Igreja do Nazareno, rua Humberto Serrano, 1.186, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3229-8191. 

Culto de Poder
O pastor Rogério Lopes (foto), da Assembléia de Deus de Argolas, vai atuar como preletor no Grande Culto de Poder, Avivamento, Unção e Cura, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Ministério Águia que fica na rua Goiânia, 5, Itapoã, Vila Velha (próximo ao Restaurante do Miro). Contato com o pastor Ailton: 9807-2987.

TESTE
Nadabe e Abiú eram filhos de quem? 

Resposta de ontem: José foi o descendente de Jacó que foi vendido por 20 moedas de prata (Gênesis 37.28) 

Campanha - “Jesus, a única esperança”. Este é o tema da Campanha de Libertação que a Assembléia de Deus em Joana Darc, Vitória, vai promover nas segundas e quartas-feiras deste mês e em junho, sempre a partir das 19 horas, para doentes, pessoas com problemas conjugais, desempregados, viciados em drogas. O templo fica na rua Leopoldo Nunes do Amaral Pereira, s/n. 

Pentecostes - O Grupo de Oração Nossa Senhora do Menino Jesus vai promover a Tarde de Louvor, no Domingo de Pentecostes (próximo dia 15), com Santa Missa, na rua 14, Santa Mônica, Vila Velha. 

Milagres - Hoje é dia da Terça-Feira dos Milagres e Avivamento, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah, avenida Dromont Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz, Vitória. Portas abertas para enfermos, desesperados, sem paz, alegria. “Em nome de Jesus, venha se curar das enfermidades”, chama o pastor Isaías Keffer. Contato: 9924-1058.

Cura e Revelação
O pastor Luzimar Manhães (foto) convida para a Campanha de Libertação – “O poder da cura e os mistérios da revelação” –, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Aderbal Athaídes Guimarães, bairro Santo Antônio, Vitória. No último sábado, ele concedeu a placa “Amigos da Assembléia de Deus” ao jornal A Tribuna.

Maranata - A Igreja Cristã Maranata convida as famílias para o Culto Especial de Louvor e Gratidão a Deus, a partir das 10h30 do próximo dia 15, na Escola de 1º Grau Nova Carapina II, Serra. 

CALENDÁRIO
São Tiago Menor, líder da primeira comunidade em Jerusalém, era primo de Jesus. Foi o primeiro apóstolo a dar a vida pelo Reino de Deus, pois no ano 62 sofreu martírio. A ele é atribuída uma das epístolas denominadas católicas. 

Grande Cruzada
O pastor africano Seraph Nguenge, que diz que encontrou Jesus ao roubar uma Bíblia num hotel, vai estar na Grande Cruzada Evangelística que a Assembléia de Deus – Desafios realiza entre hoje e sexta-feira. O templo fica na avenida Vitória 2826, Bento Ferreira. Direção: pastor Ely Blunck (foto). Contato: 3225-5542.

Corrente - A Igreja Batista Renovada promove corrente de oração em prol de libertação financeira, às 19h30 de hoje, no templo que fica na rua Ibitirama, 13, Itaparica, Vila Velha. Participação especial do Ministério Resgatando Vidas. Contato: 3349-1973.

A PALAVRA
“A obra de Deus é esta: que creiais naquele que ele enviou” 
João 6.29

Fax para a coluna - (027) 3223-7340 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>