TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Novidades no “Jornal do SBT”
Na manhã de ontem, o SBT reuniu a imprensa na sede da emissora para a apresentação do jornalista Carlos Nascimento. Na ocasião, Nascimento e o diretor nacional de jornalismo da emissora, Luiz Gonzaga Mineiro, anunciaram o novo formato do “Jornal do SBT - Edição Noite”, que estréia nesta segunda-feira, a partir da 00h30. 
O jornalista disse, durante a entrevista, que está muito feliz com a mudança e disposto a novos desafios. Nascimento pretende fazer um telejornal que retrate os fatos com uma linguagem solta, leve e descontraída. 
Para o novo “Jornal do SBT - Edição Noite”, estão sendo preparadas grandes novidades como a contratação de uma repórter de estilo e comportamento, a utilização dos correspondentes internacionais da emissora e a contratação de novos jornalistas. 
O “Jornal do SBT - Edição Noite” não terá a presença de comentaristas. Para Nascimento, um comentarista tem que ter muita personalidade para ser colocado em um telejornal. 
Para o diretor nacional de jornalismo do SBT, Luiz Gonzaga Mineiro, a contratação de Carlos Nascimento vem somar a um time vitorioso que cresce a cada dia. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

