TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Artistas disfarçados agitam o “Teleton”

Os telespectadores vão poder ajudar e se divertir no “Teleton 2006”, que vai ao ar nos próximos dias 10 e 11, reunindo mais de 24 horas de programação no SBT dedicadas a arrecadar fundos para obras assistenciais.
Jair Rodrigues, Preta Gil e Helen Ganzarolli vão participar de quadros divertidos na maratona televisiva em prol da Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD).
Os artistas vão se disfarçar e testar quantas pessoas são capazes de reconhecê-los. O cantor Jair Rodrigues se vestiu de atendente da rede Rei do Mate e serviu muitos sucos e chás gelados sem ser reconhecido.
Já a cantora Preta Gil virou balconista da rede de farmácias Farmais e a assistente de palco do “Domingo Legal” Helen Ganzarolli viveu um dia de garçonete na rede de restaurantes São Paulo I.
Também vão se apresentar no evento as duplas sertanejas Edson e Hudson, Hugo e Thiago, Guilherme e Santiago, César Menotti e Fabiano, Gino e Geno, Mato Grosso e Mathias, Guto e Nando, Chitãozinho e Xororó.
Confirmaram presença também os cantores Daniel, Ivete Sangalo, Daniela Mercury, Gil Melândia, Gabriel O Pensador, Diego Gonzalez, Mauricio Manieiri, Felipe Dylon, Leandro Lopes, Tânia Mara, Perlla, MC Leozinho, além dos grupos Jeito Moleque, Inimigos do HP e Detonautas.
A garotada vai poder se divertir com os apresentadores do “Bom Dia & Cia”, Priscilla e Yudi, bem como os palhaços Patati e Patatá. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

