Roteiro de aventuras
<b> A Tribuna selecionou cenários
perfeitos para quem quer 
sair da rotina e se divertir
na água, no ar e na terra </b><br>
 <br>
CACHOEIRO E COLATINA – Quem sai dos grandes centros urbanos rumo a paisagens bucólicas pode não estar em busca de descanso e calmaria. 
Recantos de Norte a Sul do Estado são cenários perfeitos para esportes radicais, como rapel (descida de pedras ou até de construções com ajuda de cordas), canoagem e enduro, além da prática de vôo livre.
A Tribuna elegeu alguns desses pontos e fez um roteiro para quem busca aventura e diversão.  
A rampa de Ubá, em Castelo, por exemplo, é eleita pelos praticantes de vôo livre como uma das melhores rampas de decolagem do planeta, recebendo visitantes de todo o País e do exterior. Em março deste ano sediou uma etapa do Campeonato Mundial de Parapente.
A rampa tem 902 metros de altitude. Fica na localidade de Ubá, a 27 quilômetros do Centro. Com 840 metros de desnível, possibilita várias decolagens simultâneas. É considerada a mais bela do País e uma das cinco melhores do mundo. 
Entre os que divulgam a rampa é o paraglider capixaba Frank Brown, campeão brasileiro e vice mundial no esporte. Segundo ele, a rampa oferece boa qualidade técnica de vôo e paisagens deslumbrantes. Ao contrário do pára-quedas, o parapente permite ao piloto permanecer horas no ar, percorrer vários quilômetros e até alcançar pontos mais elevados. Além de Ubá, Castelo dispõe da Rampa de Apeninos.
CLIMA
As rampas do Norte do estado também são eleitas entre as preferidas dos esportistas, como o catarinense Telmo Santos, 44. Ele não hesita em defender que as condições climáticas do Estado são as melhores do Brasil para o vôo livre. Alguns dos locais de que mais gosta são Pancas, Santa Teresa, Alfredo Chaves e Venda Nova do Imigrante. 
O tenente da Marinha aposentado Wilson Batista Gonçalves, 55, trocou o Rio de Janeiro por Pancas e o mergulho pelo parapente. Gostou tanto do novo esporte que acabou se tornando presidente da Associação de Vôo Livre de Pancas. 
Ele conta que muitos turistas brasileiros e estrangeiros visitam Pancas para prática dos esportes. Enfatiza que um grupo de franceses se encantou com o local – mais especificamente, o Parque Nacional dos Pontões Capixabas – e montou uma escola de vôo livre nas proximidades. A escola é filial de outra na França. 

Rapel na cabeça do Frade
CACHOEIRO – A montanha do Frade e a Freira tem sido uma das melhores opções para escalada e rapel no Sul do Estado, tanto para o público sem experiência quanto para montanhistas profissionais.
Na cabeça do Frade, uma pedra de 25 metros de altura (equivalente a um edifício de 9 andares), está o ponto alto da aventura. Do alto dos 683 metros é possível, com o tempo claro, avistar todo o litoral sul.
Para escalar a montanha é aconselhável o acompanhamento de um guia. Já houve casos de pessoas que se perderam na região. Também são recomendáveis tênis compatível com montanhismo, alimentação, água e boné e equipamentos de segurança.
Apesar do local não ser bem preservado, é possível encontrar espécies de tucanos, araras, quatis e macacos. Tem gente que afirma ter visto um lagarto de três metros passeando pela pedra, afirma o montanhista Nicácio de Paula.
Depois de chegar ao topo da montanha, a pessoa pode fazer rapel da ‘cabeça’ ao ‘ombro’ do Frade. Com a ajuda de um profissional, praticamente qualquer pessoa pode se aventurar. No entanto, descer a partir do ‘nariz’ já é outra história. São 600 metros de precipício.  

Comida da roça no Pico da Bandeira

CACHOEIRO – Colocar os pés no local mais elevado do Estado já é uma sensação única para quem conquista o Pico da Bandeira, no Parque Nacional do Caparaó, do Espírito Santos com Minas Gerais. 
Mas o caminho da aventura é um prazer à parte. Cachoeiras com águas cristalinas, a paisagem exuberante, ar puro, baixas temperaturas,  pousadas no estilo cama e café e os restaurantes de comida caseira são etapas que devem ser bem aproveitadas.
O acesso ao parque pode ser pelo lado mineiro ou capixaba. Pelo Espírito Santo, o passeio começa em Dores do Rio Preto, onde a pessoa pode experimentar comida em fogão à lenha.
A portaria em Pedra Menina é parada obrigatória. Só segue viagem quem agendou a entrada. A pessoa pode acampar na Macieira e dar um passeio na Cachoeira dos Sete Pilões. O nome é em função das escavações naturais na rocha feitas pela água cristalina.
A subida até a segunda área de acampamento, a Casa Queimada, pode ser feita de carro, de preferência com tração nas quatro rodas. Antes, a pessoa pode dar uma parada na Cachoeira da Farofa.
A partir da Casa Queimada só a pé. São três horas de caminhada puxada. No alto do Pico da Bandeira, com seus 2.891,9 metros de altitude, a visão é privilegiada. O nascer do sol é um espetáculo, por isso é melhor começar a caminhar por volta das 2 da manhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>