RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Lama ensina em Vitória 37 pontos da prática budista
O lama Norbu vai ensinar 37 pontos da prática budista amanhã, das 14 às 18 horas, e domingo, das 9 às 12h e das 14 às 18 horas, no Centro de Budismo Tibetano, avenida Leitão da Silva, 141, edifício Braga, sala 302, Praia do Suá, Vitória. É para iniciantes e praticantes. No sábado, a contribuição é de R$ 15,00 e no domingo, R$ 25,00. 
Norbu nasceu em Denver (EUA). Iniciou os ensinamentos com S. Ema Chagdud Tulku Rinpoche, em 1980. Foi ordenado lama em 1997. “Agora, ele compartilha a experiência que acumulou convivendo com o mestre”, destacam os divulgadores. 
Além dos ensinamentos, às 18h30 de domingo haverá um “Tsog de Tara Vermelha”. Trata-se de uma reunião “entre praticantes, seres iluminados e substâncias. É o mais excelente método no caminho do budismo vajraiana de fazer oferendas, acumular mérito e sabedoria e purificar carma.” Contato: 9923-2312. 

Missas com bênção da garganta
Ao se deparar com alguma pessoa engasgada com uma espinha de peixe na garganta ou outros males, como câncer, o melhor é encaminhar a um médico imediatamente. Enquanto não chega o socorro, também vale a pena apelar para São Brás, recomendam. 
“Por intercessão de São Brás, bispo e mártir, livre-te Deus do mal da garganta e de qualquer outra doença. Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Amém”. Esta curta bênção, dizem, é poderosa. 
Viva São Brás! Hoje, o dia é dedicado a ele, pois no século III, contam, livrou da morte um menino prestes a morrer asfixiado por causa de uma espinha de peixe. 
Em igrejas da Grande Vitória serão celebradas missas em homenagem ao santo, que nasceu na Armênia e sofreu martírio quando era bispo de Sebaste, durante a perseguição de Licínio, em 323, pelas mãos de Agrícola, governador da Capadócia. 
Na Comunidade de São Brás, no bairro Ipessa, Vila Velha, a missa com bênção da garganta vai começar às 19h30. A Festa do Padroeiro prossegue até domingo, quando também será celebrada mais uma missa com bênção da garganta, às 18 horas. 
Na Comunidade Nossa Senhora de Fátima, na praça do Ibes, Vila Velha, a missa “Ofício de Memória a São Brás”, com bênção da garganta, vai ser celebrada às 16 horas de hoje. As comunidades não divulgaram os nomes dos padres. 
Já na Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida, em Cobilândia, Vila Velha, é o padre Robson que presidirá a celebração da “Missa de São Brás”, às 19h30. O telefone de contato é 3369-7088.
MARBELLA 
O santo mártir também ganhará festa na Comunidade Divino Espírito Santo, em Marbella, Nova Almeida, Serra. A partir das 19 horas de hoje tem celebração, seguida de movimentos de barracas. A missa com bênção da garganta será celebrada amanhã. Não passaram o horário. 
Quem for à festa também poderá ganhar um quadro na rifa, dançar forró com a Banda Som.Com, e comer deliciosas comidas nas barracas. Apoio: Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos (padre Geraldo). 

História
Contam que São Brás nasceu na Armênia, no fim do século III. Era médico, quando largou tudo para se dedicar a Deus, vivendo solitariamente e em penitência. Vivia numa gruta do Monte Argeu, rodeado de animais selvagens, mas obedientes às suas ordens. 
A ele recorriam numerosas pessoas, buscando alento para suas aflições, principalmente os males da garganta. Mais tarde, foi aclamado bispo de Sebaste. Sofreu o martírio durante a perseguição de Licínio, em 323. 
É considerado o protetor contra as doenças da garganta, por ter salvo a vida de um menino engasgado com uma espinha de peixe. 
É considerado, ainda, o protetor dos cardadores, por ter sido submetido à tortura em pentes de ferros. Na Rússia, é invocado contra as doenças dos animais.

Oração
Ó glorioso São Brás, que restituístes com uma breve oração a perfeita saúde a um menino que, por uma espinha de peixe atravessada na garganta, estava prestes a expirar, obtende para nós todos a graça de experimentarmos a eficácia do vosso patrocínio em todos os males. 
Conservai a nossa garganta sã e perfeita para que possamos falar corretamente e assim proclamar e cantar louvores de Deus.

Saravá - As homenagens à Rainha do Mar prosseguem hoje com o “Saravá a Iemanjá”, a partir das 19h30, em frente ao Hotel Canto do Sol, na praia de Camburi, Vitória, com a Corrente Mediúnica Mensageiros da Paz. 

Rainha do Mar
A praia de Camburi, em Vitória, foi palco ontem de homenagens à Iemanjá, a Rainha do Mar. Um dos terreiros fez uma estrela na areia e no centro colocou um quadro com a imagem da entidade (foto). Recebeu passe quem quis.
Também houve procissão marítima, com escuna levando balaios cheios de presente até o alto-mar.

Com Trigueirinho 
No auditório da Emescam, Reta da Penha, Vitória, às 19h30 de hoje tem audição da palestra “Visão evolutiva da morte”, gravada ao vivo de Trigueirinho (foto). A entrada é franca. 
“A vida e obras dele são dedicadas à ampliação da consciência do ser humano”, ressaltam os divulgadores. 

Bazar - O Grupo de Apoio às Pessoas Portadoras de Câncer inaugura Bazar Solidário, hoje, às 14 horas, visando arrecadar recursos para melhorar a vida de 98 pacientes e familiares assistidos. 
Endereço: avenida Marechal Campo, 1.033, Santos Dumont, Vitória.

TESTE
Jemima era filha de quem?

Resposta de ontem: Foi para Tércio que Paulo ditou a Carta aos Romanos (Romanos 16.22)

CALENDÁRIO
São Brás nasceu em Sebaste, cidade da Armênia, no fim do século III. Era médico, mas abandonou tudo para se dedicar inteiramente ao serviço de Deus, numa vida solitária e penitente. É o protetor contra as doenças da garganta. 

Culto - Equipe do Jocum, teatro e cantora Ruthiléa com louvores para abençoar vidas. É o Grande Culto de Missões - “Ide por todo o mundo e pregai o evangelho a toda criatura” -, às 19 horas do próximo sábado, na Igreja do Evangelho Pleno em Vila Nova, Vila Velha. 
O templo fica na rua 13, nº 27. Portas abertas. 

Missa - O padre Antonio Rocha de Araújo (Toninho) vai celebrar missa às 18h30 de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São Pedro de Muquiçaba, Guarapari. Capixabas e turistas de fé são convidados. 
Endereço: Rua Batista Gotardo, 150. 

Espírita - Alessandro vai expor o tema “Honrai vosso pai e vossa mãe”, às 9h30 de amanhã, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. Hoje, às 20 horas, no mesmo local, quem vai expor o tema “Sigamos em Paz” é Sergue Pacheco de Oliveira. 
As palestras são abertas ao público, com entrada é franca. 

Grande Campanha 
O presbítero Wanderson de Souza (foto) atua como preletor na grande campanha “Minha Casa no Altar de Deus”, que a irmã Fúlvia Raquel e o presbítero Jéferson Loureiro dirigem às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha.
Contato: 3340-0442.

Elo - Hoje acontece o terceiro elo da Campanha de Cura e Libertação, às 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Orlando Luiz Carvalho), em Interlagos, Linhares. 
Direção do presbítero-cantor Zil Mattos. 

A PALAVRA
“Mais bem-aventurada coisa é dar do que receber” 
Atos 20.35  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>