Quadrilha faz 10 reféns em padaria
<b> Ladrões renderam um jornaleiro
e depois entraram na padaria
procurando o dinheiro do cofre,
mas fugiram com R$ 50 </b>
 
Cinco bandidos assaltaram a padaria Pão Gostoso, em Jucutuquara, Vitória, no início da manhã de ontem e fizeram 10 reféns, entre clientes e funcionários. Eles fugiram com R$ 50,00 em dinheiro.
Um funcionário do estabelecimento, que tem 47 anos e preferiu não se identificar, contou que um dos ladrões, armado, rendeu primeiro o jornaleiro que estava em frente à padaria. A ação foi às 6h15. O criminoso chegou perto do jornaleiro e mandou que ele ficasse quieto, ameaçando: “Calado, senão estouro seus miolos”.
Depois os outros assaltantes, nervosos, entraram correndo na padaria e foram direto para os fundos da loja. Fazendo ameaças, eles procuraram pelo gerente e diziam que queriam o dinheiro do cofre. Enquanto isso, o bandido armado ficou do lado de fora dando cobertura e vigiando se algum cliente entrava no local.
Uma funcionária respondeu que o gerente estava de folga e nem mesmo assim os bandidos desistiram. Eles renderam dois balconistas e os levaram para o segundo andar do estabelecimento, onde fica o escritório. Lá roubaram os R$ 50,00.
Os clientes da padaria estavam sentados numa mesa tomando café e também tiveram que ficar calados. Eles não chegaram a ser roubados.
Uma das balconistas, assustada, contou que correu para um cômodo nos fundos da padaria. “Fiquei tão desesperada que a minha reação foi correr. Um deles falou: ‘Não corre não porque é pior’. Deu mais medo ainda. Depois minha colega até reclamou que eu ia correr e deixá-la sozinha”, relembrou a balconista, que não quis se identificar.
A Polícia Militar chegou cinco minutos depois de ser acionada, mas não conseguiu localizar os criminosos. A padaria já foi assaltada várias vezes e por isso a gerência contratou um vigilante, mas ele não estava fazendo segurança no momento do assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

