Morador deve pagar por acidente em sua calçada?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Depende da circunstância. Se o acidente tiver sido provocado por alguma irregularidade praticada pelo morador, deve pagar. Agora, se o acidente foi na rua, e foi provocado por terceiros, ele não deve ser responsabilizado. Josilene da Silva, 33 anos, auxiliar de serviços, Feu Rosa, Serra
 + SIM. Se foi ocasionado por negligência do morador, ou seja, se estiver lavando calçada e uma pessoa se machucar, deve. Contudo, se a pessoa for atingida por um veículo sobre a calçada, ele nada tem a ver com isso. Anderson Franzotti, 38 anos, bancário, Jardim Camburi, Vitória 
 + NÃO. A responsabilidade do morador é do mu - ro para dentro, se houver um acidente na calçada, ele não deve pagar. O mesmo acontece numa loja, se houve algo em frente o proprietário não pode ser responsabilizado. Edson Maestrin, 42 anos, técnico de máquinas, Centro, Vitória 
+ SIM. Infelizmente, no Brasil não há lei que seja respeitada. Mataram meu filho há cinco meses na 3ª Ponte, e até hoje os culpados não foram punidos. É difícil um cidadão pagar por seus erros, embora isso fosse o correto. Fernando Lorencini, 46 anos, motorista, Glória, Vila Velha
 + NÃO. O morador não pode ser responsabilizado por acidente que tenha ocorrido em frente à sua casa. Não tem nada a ver com o peixe. Se houve atropelamento com morte, quem deve pagar por isso é o motorista do veículo. Jormi dos Santos, 50 anos, costureira, Cobilândia, Vila Velha 
+ NÃO. Ele não deve pagar pelo erro de outras pessoas. No caso de um acidente envolvendo veículos, a placa do carro deve ser anotada e repassada às autoridades. Cabe ao condutor arcar com as conseqüências do acidente. Sara Lucas, 22 anos, dona-de-casa, Centro, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

