PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Arrumação
Ciente de que São Paulo garantiu a passagem de Alckmin para o segundo turno, Lula vai tomar providências na tentativa de melhorar seu desempenho no maior colégio eleitoral do País.
No Planalto, há quem defenda, de saída, medida de caráter simbólico: substituir peças na coordenação paulista, tirando gente direta ou indiretamente ligada ao escândalo do dossiê e incluindo nomes como o senador Eduardo Suplicy e o deputado José Eduardo Cardozo, ambos reeleitos.
Além disso, a ordem é mudar de assunto o mais rapidamente possível e “discutir o Brasil”, como disse Lula ontem no “JN”. “Se a agenda for o Brasil, Lula ganha. Se for o dossiê, Lula perde”, resume um petista.
Alckmin, portanto, não deixará de martelar essa tecla.

Minutagem
Ontem, além do ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), também Tarso Genro (Relações Institucionais) telefonou a José Serra para cumprimentar o tucano pela vitória em São Paulo. Mercadante não ligou. Nem Quércia.

Casa das Garças
Ao desfazer a sociedade com Armínio Fraga em junho passado, Ilan Goldfajn entrou em uma espécie de quarentena prévia. O ex-diretor do BC lidera a lista de cotados para assumir a presidência do banco no eventual governo Alckmin.

Palpitômetro
Christopher Garman, diretor para a América Latina da consultoria Eurasia Group, situa entre 30% e 40% as chances de Alckmin vencer a eleição. Para ele, Lula é “claro favorito”.

Upgrade
José Jorge (PFL-PE) sentiu a diferença. Até o domingo o olhavam com certa pena. Ontem, no vôo Recife-Brasília, o senador já era tratado como possível futuro vice-presidente da República.

Ideológico
O PT gaúcho tentará colar a imagem de “privatista” em Yeda Crusius. Olívio Dutra pretende usar declarações do vice da tucana, Paulo Feijó (PFL), defendendo a venda do Banrisul.

Cabos eleitorais
A candidata do PSDB programa visitas de Aécio Neves, José Serra e Marconi Perillo ao estado. Sua campanha tenta ainda acertar três eventos com Alckmin no segundo turno.

Chega mais
Renan Calheiros (AL) tenta aproximar Lula e Sérgio Cabral à revelia de Anthony Garotinho. A estratégia do senador é levar Marcelo Crivella (PRB), aliado do Presidente que ficou fora do segundo turno no Rio, para o palanque do PMDB.

Bancada
Metade dos 14 petistas eleitos para a Câmara por São Paulo é ligada a Marta Suplicy. Para a Assembléia, seu braço direito na prefeitura da capital, Rui Falcão, foi o mais votado do partido.

Janela
PT e PSDB já admitem a criação de federações de partidos. O dispositivo permitiria às siglas que não cumpriram a cláusula de barreira uma união para manter o fundo partidário e tempo de TV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Política <br><br>