Jogos no material didático
<b> Sem ter jeito de dever de casa,
novos games educacionais
trazem matérias da escola
de uma forma divertida </b><br>
 <br>
Utilizando os recursos de tecnologia e informática e, aproveitando a familiaridade que os alunos já têm com atividades de entretenimento no computador, o Colégio Objetivo criou um departamento de Educação Digital focado exclusivamente na criação de games interativos, que acompanham o material didático dos alunos a partir da 1ª série do ensino fundamental.
Os games são produzidos com as características semelhantes a de um jogo normal que o aluno utiliza nas suas horas de lazer. Na concepção, o departamento de Educação Digital do Objetivo conta com uma equipe que cria personagens, famílias, ação, enredo e histórias que prendam a atenção dos alunos e que fazem parte de suas atividades no aprendizado.
Além disso, programadores desenvolvem as ferramentas que dão sustentação ao funcionamento dos jogos. Os jogos são programados utilizando o Macromedia Flash.
No formato de games educacionais, sem no entanto ter jeito tradicional de tarefa escolar, os alunos aprendem todas as disciplinas de cada bimestre através de quatro CD’s para cada série. Os softwares são distribuídos ao longo do ano, a partir da 1ª série do ensino fundamental até o 2º ano do ensino médio, neste caso abordando inclusive testes de vestibular. 
No programa de 2006, por exemplo, destaca-se o game “As Esferas do Conhecimento”, onde os alunos deverão conquistar oito esferas para poderem voltar para suas casas depois de ficarem aprisionados numa biblioteca abandonada. Cada esfera representa uma matéria – Matemática, Português, História, Geografia, Inglês, Ciências, Artes, Informática.
No decorrer do jogo, as crianças enfrentam diversas situações para chegar até as esferas e terão de passar por todas as disciplinas presentes na série que estiver cursando. As atividades propostas estão relacionadas às disciplinas de cada bimestre. 
Com o CD, caso o aluno tenha dúvida em relação ao conteúdo, ele pode ler a teoria daquela matéria através do sistema de navegação do software, e depois retornar ao jogo no mesmo ponto onde tinha parado.
Em uma das situações do game, por exemplo, as crianças conseguem objetos que podem ser vendidos em um bazar, cujo dono só fala inglês. Se o jogador não conhece alguma expressão, pode retornar ao conteúdo de inglês, estudar mais e voltar ao jogo.
Durante todo o ano, a história proposta não se fecha. Somente no quarto bimestre é que o aluno conseguirá concluir sua missão no game. Periodicamente, o CD é atualizado através da internet, com novos jogos e atividades.
Um único CD traz o conteúdo pedagógico para ser acessado durante as atividades, além de permitir links diretos com o site da escola, onde os alunos encontrarão tarefas extras, bibliotecanet, respostas para dúvidas e links com sites relacionados à matéria.
O objetivo é que, com o apoio dos recursos multimídia, ele possa aprender de forma divertida. Mais informações no site www.objetivo.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>