Temporal alaga em Cachoeiro
<b> Ruas e casas da cidade foram
tomadas pela água. Na região
serrana também choveu forte,
e agricultores temem prejuízos </b>
 
Depois de um período de estiagem, Cachoeiro e Domingos Martins foram atingidos por fortes chuvas na tarde de ontem. Em Cachoeiro, cerca de meia hora de chuva foi o suficiente para que casas e ruas ficassem alagadas, deixando pessoas ilhadas. 
De acordo com o coordenador da Defesa Civil do município, Sinval Emerly dos Santos, o órgão recebeu por volta de 10 ligações relativas a alagamentos. Porém, ele destaca que a água baixou rapidamente. 
Ele disse que ruas e avenidas ficaram alagadas nos bairros Monte Cristo, Marbrasa e BNH. A avenida Jones dos Santos Neves, que corta Cachoeiro, ficou cheia de lama. Na rodovia Cachoeiro x Alegre, os veículos passavam com dificuldade. 
Na rua Wolmar Busato, no bairro Monte Cristo, o ambulante Jolbete Figueiró dos Santos, 40 anos, viu mais uma vez a casa onde mora com a mulher, Rosa da Silva, ser inundada pela água da chuva. 
Ele contou que toda vez que chove forte o local fica alagado porque as manilhas da rua não conseguem escoar a água. Ele perdeu um armário e roupas, mas conseguiu salvar eletrodomésticos como geladeira e televisão.  
O secretário de Obras e Serviços Urbanos de Cachoeiro, Marlon Machado, disse que a prefeitura irá estudar o caso para tomar providências. 
Em Domingos Martins, na tarde de ontem um rio de lama desceu para a BR-262, na altura no quilômetro 38, em Santa Isabel. Os motoristas que passavam pela estrada tiveram que ter cuidado para não deslizar na pista.
Na estrada velha que liga Domingos Martins à BR-262, um bueiro entupiu e provocou alagamento. Para tentar desentupir o encanamento e escoar a água até o rio Jucu, uma equipe do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) trabalhou durante todo o dia.
Os agricultores estão apreensivos com as fortes chuvas. Quem cultiva hortaliças, por exemplo, já estima uma quebra na produção de 20%. 
É o caso do produtor Antônio Gomide, de Melgaço. Ele lembrou que as hortaliças já estavam debilitadas devido à falta de chuvas. “Com a água que desce das encostas, não deve sobrar muita coisa”, lamentou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

