Assalto a caminho de escolas
<b> Um adolescente está rendendo
alunos em Jardim Camburi. Uma
menina foi vítima e outro aluno foi
obrigado a levar ladrão para casa </b><br>
 <br>
Um adolescente está atacando estudantes a caminho da escola em Jardim Camburi, Vitória. Só na manhã e tarde de ontem foram dois casos de alunos assaltados. Um dos reféns, um estudante de 12 anos, foi obrigado a levar o ladrão até o apartamento onde mora, cobertura de um prédio, de onde foram roubados dinheiro e jóias.
Segundo o relato das vítimas, o criminoso tem cabelos lisos e pintados de loiro, usava boné cinza, camisa branca, chinelos e estava com os pés sujos. Ele ainda não foi preso.
O primeiro assalto aconteceu na manhã de ontem. Segundo a Polícia Militar, uma menina estava de uniforme e o bandido exigiu que ela entregasse dinheiro.
Pouco depois do meio-dia, o estudante de 12 anos foi o alvo do ladrão no meio da rua. De acordo com o menino, que não terá o nome e nem a escola em que estuda divulgados a pedido da família, ele saiu de seu apartamento, na rua Carlos Delgado Guerra Pinto, e seguia para a escola.
Nem bem chegou na esquina, passou a ser perseguido pelo ladrão, que discretamente o abraçou e com as mãos por baixo da blusa mandou que o refém entregasse o dinheiro e a mochila.
O estudante estava com R$ 26,00 na carteira e pediu para que o bandido não levasse seus materiais escolares. Não satisfeito apenas com o dinheiro, o criminoso ameaçou seqüestrar o garoto ou então matá-lo se não fosse levado ao apartamento.
AMIGO
Com medo, o estudante voltou para casa e na portaria do prédio encontrou com a irmã mais velha, que saía do prédio. O adolescente mentiu para ela dizendo que o ladrão era um amigo e que eles iriam jogar video game. 
A jovem achou estranho o amigo do irmão e ligou para sua mãe, pensando que o menino estava usando drogas. A mãe ligou e o menino mentiu para ela também, dizendo que o garoto era um colega da 7ª série que estava com ele.
O bandido revirou o quarto do estudante e dois pais dele. A empregada da família estava em casa e chegou também a ser rendida, mas o estudante pediu para que ela não reagisse. O assaltante permaneceu no apartamento por cerca de 30 minutos e depois fugiu levando jóias, bijuterias, um binóculo e os R$ 26,00.

“Policiamento é suficiente”

O comandante da 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, capitão Eurides Roddi Siqueira, informou que apesar de terem acontecido ontem dois assaltos a estudantes e um seqüestro de um aposentado no bairro, o policiamento na região ainda é suficiente.
Ele informou que o efetivo total da companhia é de 36 policiais militares. Diariamente, 10 deles rodam pelas ruas em duas radiopatrulhas, uma moto e duas bicicletas.
Além disso, policiais de plantão trabalham 24 horas no Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC). As denúncias de crimes podem ser feitas para o local pelo telefone: 3337-1348.
O capitão informou que ainda não tem o balanço com o dados de ocorrências registradas no bairro nos últimos três meses, mas comentou que em janeiro não houve nenhum registro de assalto a estabelecimentos comerciais.
No mês passado, foram registrados um assalto à bilheteria do cinema do Shopping Norte Sul, de onde bandidos levaram R$ 90 mil, e um roubo ao restaurante e churrascaria Coronel Picanha. 
“Existem situações que não temos como evitar que aconteçam. Mas, na minha opinião, o nosso efetivo, o nosso policiamento, ainda é o suficiente para atender a população. Trabalhamos com base em estatísticas. Assim que concluirmos os levantamentos do último trimestre vamos avaliar se existe a necessidade de alteração de efetivo”, explicou o comandante.
Uma professora de 56 anos, tia do estudante de 12 anos que foi assaltado na manhã de ontem, contou que depois que o ladrão fugiu do apartamento da família, o próprio adolescente ligou para a PM através do 190 (Centro Integrado de Operações e Defesa Social - Ciodes). Até as 16 horas de ontem, no entanto, nenhum policial esteve no prédio para atender a ocorrência.
Ele teve que esperar a mãe chegar para então ir ao SAC de Jardim Camburi, também acompanhado da tia, para depois registrar um boletim de ocorrência na delegacia do bairro. 
Os policiais militares que receberam as informações do crime suspeitam que o ladrão que está atacando estudantes seja usuário de drogas em busca de dinheiro para comprar entorpecentes.

“O bandido disse que ia matá-lo”

“O bandido cercou meu sobrinho quando ele ia para a escola e disse que ia matá-lo se não fosse levado até o apartamento. Apavorado e com medo de ser morto, ele levou o ladrão para casa.
A irmã dele estava saindo de casa e desconfiou, mas o criminoso mandou ele mentir dizendo que eram amigos e que iam jogar video game. Ela ainda avisou a empregada para vigiar os dois porque o suposto amigo parecia mais velho que seu irmão e poderia ter aprontado algo ou estar usando drogas.
Quando a empregada foi conferir, encontrou o bandido revirando o quarto da minha irmã e do marido dela. Meu sobrinho teve que mentir mais uma vez quando a mãe ligou para lá na hora e novamente contou que o bandido era um amigo da escola. Ele mentiu porque estava muito apavorado”.
Depoimento da tia do estudante atacado em Jardim Camburi, uma professora de 
56 anos, que não quis ter o nome divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>