Começa cobrança de licenciamento
<b> Os proprietários de veículos
devem ficar atentos ao dia de
vencimento, que varia de acordo
com os dígitos finais da placa </b>
 
A partir de hoje os proprietários de veículos no Estado devem iniciar o pagamento do licenciamento anual de veículos referente ao ano de 2006. O calendário de pagamento da taxa é definido pelos dois números finais da placa do veículo. O licenciamento prossegue até 30 de novembro. 
O Documento Único de Arrecadação (DUA) – que é a guia onde constam todos os débitos do exercício, como taxa do licenciamento e seguro obrigatório – está sendo encaminhado à residência dos proprietários de veículos e pode ser pago em qualquer agência do Banestes, Banco do Brasil e Bradesco até o dia estabelecido no calendário.
Segundo o governo do Estado, o documento também pode ser emitido via internet no site do Detran (www.detran.es.gov.br).
Após efetuar o pagamento, os proprietários começam a receber em casa – num prazo entre 15 e 25 – o Certificado de Registro de Licenciamento do Veículo (CRLV), que é o documento do veículo.
Quem não receber o CRLV deve se dirigir à Ciretran onde o veículo está registrado para emitir outra via. Quem possui veículo à gás natural precisa procurar um local de inspeção para renovar a validade do kit gás.

O calendário

Mês de julho: Placas com final 1 e 2
Dia: Final da placa
3: 01
4: 02
5: 11
6: 12
7: 21
10: 22
11: 31
12: 32
13: 41
14: 42
Dia: Final da placa
17: 51
18: 52
19: 61
20: 62
21: 71
24: 72
25: 81
26: 82
27: 91
28: 92

n Mês de agosto: Placas com final 3 e 4 (conforme cronograma)
n Mês de setembro: Placas com final 5 e 6 (conforme cronograma)
n Mês de outubro: Placas com final 7 e 8 (conforme cronograma)
n Mês de novembro: Placas com final 9 e 0 (conforme cronograma)
Fonte: Departamento Estadual de 
Trânsito (Detran). 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

