Lançamentos da terceira geração
<b> Cinco novos modelos
de celulares 3G da Nokia,
com câmeras de até 2 megapixels </b><br>
 <br>
Durante seu evento anual para clientes, analistas e imprensa, Nokia Connection 2006, realizado em Cingapura, a Nokia ampliou ainda mais seu portfólio de aparelhos intermediários. 
A empresa lançou mais cinco novos modelos de celulares, entre os quais um telefone de terceira geração (3G) com câmera, o 6151, que deve chegar ao varejo no terceiro trimestre deste ano. Enquanto a empresa apresentava os aparelhos, era anunciada uma fusão global com a Siemens nos negócios de equipamentos de telecomunicações. 
“Com mais de 100 operadoras oferecendo serviços 3G no mundo hoje, os clientes já começaram a perceber os muitos benefícios oferecidos por essa tecnologia, desde navegação mais rápida, serviços de ‘streaming’ e e-mail, até downloads de música e jogos para vários jogadores”, disse o vice-presidente executivo e gerente geral de telefones móveis da Nokia, Kai Öistämö.
Dotado de câmera de 1,3 megapixels de resolução, o aparelho 6151 custará 240 euros (R$ 682), desconsiderados subsídios e impostos, o que o tornará o mais barato dos modelos de terceira geração da fabricante finlandesa.
Os modelos 6275 e 2875 são celulares com tecnologia CDMA equipados com câmeras de 2 e 1,3 megapixels, respectivamente, e devem chegar às lojas no quarto trimestre.
O Nokia 1110i enfatiza a facilidade de uso, confiabilidade e preço acessível. A interface intuitiva em preto e branco faz uso de ícones gráficos e tamanhos grandes de fonte. O aparelho também tem diversos aplicativos de gerenciamento de custos, inclusive suporte para o “Nokia Prepaid Tracker”, que ajuda as pessoas a monitorarem seu uso do telefone. Pesando 80 gramas, o telefone tem um tempo de conversação de até 5 horas e de espera de até 15 dias. O preço esperado de varejo deve ser de 45 euros (R$ 128). 
O Nokia 6080 é um telefone tri-band, com câmera e muito estilo a um preço atrativo. Com um elegante desenho preto e destaques em prata ou dourado, o modelo combina capacidades de câmera e gravação de vídeo com um rádio FM estéreo. O display colorido grande e o teclado iluminado, aliados à conhecida e intuitiva interface de usuário Nokia Serie 40, tornam o Nokia 6080 um aparelho fácil de usar no dia-a-dia. 
Incluindo os novos modelos, todos em formato de barra, sem flip ou partes deslizantes, a Nokia já lançou 23 modelos em 2006. Nos últimos anos, a empresa vem colocando em média 40 modelos no mercado a cada ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>