TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Atores de “Rebelde” chegam hoje ao Brasil

Fãs de “Rebelde”, hoje é o grande dia! O grupo mexicano RBD, formado pelos protagonistas da novela que é sucesso de audiência no SBT, desembarca hoje pela manhã no Brasil, no Aeroporto de Cumbica, em São Paulo.
Os atores-cantores Anahí, Alfonso Herrera, Dulce María, Christian Chávez, Christopher Uckermann e Mayte Perroni, que se tornaram um fenômeno de audiência e vendas, ficarão no País por três dias, cumprindo uma agenda que inclui participação em programas do SBT, entrevistas para jornais e revistas e tarde de autógrafos.
Mas os fãs brasileiros não precisam ficar tristes por causa da passagem-relâmpago do grupo por aqui.
A gravadora EMI está preparando o lançamento dos CDs “Nuestro Amor” (edição em espanhol) e “Nosso Amor” (edição em português) e existe a previsão da banda fazer shows no Brasil no mês de maio.
Os três CDs do RBD lançados no País e o DVD “Tour Generation” venderam em apenas dois meses mais de 500 mil cópias.
Hoje, o primeiro compromisso do grupo será uma coletiva de imprensa, às 15h30, no Hotel Hyatt, em São Paulo.
Amanhã, também em São Paulo, o RBD participa de uma tarde de autógrafos, às 11 horas, na rede de supermercados Extra Guarapiranga.
O grupo também vai marcar presença em diversos programas do SBT, como “Domingo Legal”, “Charme”, “Programa do Ratinho”, “Bom Dia & Cia” e a “Praça é Nossa”.
Vale lembrar aos fãs capixabas que a banda não vem ao Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

