Motociclistas devem ficar livres de pedágio?
<b>  </b>
 
+ SIM. Eu acho que existe muita diferença entre carros grandes e uma motocicleta, que, como ninguém ignora, é um veículo bem menor. Além de ocupar pouco espaço, a motoci - cleta não causa tantos danos ao asfalto. Andréa de Oliveira, 30 anos, dona-de-casa, Serra Dourada, Serra
 + NÃO. Por que eles seriam liberados do pedágio, se usam a ponte ou a rodovia da mesma forma que os motoristas de veículos pequenos? Eu vão vejo mes - mo nenhum argumento convincente para que o pedágio seja liberado. Vânia da Cunha, 26 anos, professora, Barra do Jucu, Vila Velha 
+ SIM. É um veículo pequeno, que ocupa menos espaço, provoca menor desgaste ao asfalto e polui bem menos. Por isso, eu acho que os motociclistas deveriam ser liberados de pagar pedágio. Por que fazer a cobrança? Edson dos Santos, 69 anos, contador, Praia do Canto, Vitória
 + NÃO. Se motoristas de carros pequenos e de os de caminhões têm de pagar o pedágio da ponte, por que os motociclistas deveriam ficar livres dessa cobrança? Na minha opinião, ou todos pagam ou todos são liberados. José Manoel Bernardo, 39 anos, estudante, Nazaré, Portugal 
+ NÃO. Na minha opinião, direitos e deveres devem ser iguais para todos. Além disso, se todos pagarem o pedágio a arrecadação será maior. E assim vai ficar bem mais fácil cuidar da manutenção da ponte e das rodovias. Jhonata de Paula, 19 anos, office-boy, Bela Aurora, Cariacica
 + NÃO. Acho que se os motoristas de carros de passeio são obrigados a pagar pedágio, os motociclistas naturalmente devem fazer o mesmo. Por que apenas eles teriam preferência? A lei é uma só e deve valer para todos. Sidicléia Correia, 26 anos, administradora, Novo México, Vila Velha

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

