Poupança é a melhor desde 99
<b> Considerada a lanterninha das aplicações, a poupança
teve o melhor desempenho dos últimos anos </b>
 
SÃO PAULO – A caderneta de poupança teve em 2005 seu melhor primeiro semestre desde 1999, segundo a consultoria Economática. 
A rentabilidade real, descontada a inflação medida pelo Índice Geral de Preços de Mercado, da FGV (IGP-M), acumulada de janeiro a junho na caderneta de poupança foi de 2,63%.
Em termos nominais, a rentabilidade da poupança foi de 4,42%. No semestre que passou, a caderneta de poupança só perdeu para as aplicações que acompanham os juros, como os fundos de renda fixa e os Certificados de Depósitos Bancários (CDBs).
O Certificado de Depósito Interbancário (CDI) acumulou alta de 7%, descontada a inflação, no primeiro semestre. Os CDBs (taxa máxima prefixada) registraram até 9,08% de rentabilidade, sem descontar o IGP-M.
Os fundos de renda fixa, sem os descontos e a inflação, deram, em média, 8,36%. O IGP-M, por sua vez, subiu menos de 2% no semestre passado.
Nos últimos dois meses, o índice de preços da Fundação Getúlio Vargas registrou deflação. Desde 2001, a caderneta perdia para a inflação e ficava no negativo.
Em 2000, alcançou valorização de 1,07% sobre o IGP-M. Em 1999, o resultado ficou negativo em 0,52%, depois da poupança ter tido um excelente ano em 1998, quando acumulou rentabilidade de 5,69%, também descontada a inflação.
Apesar da diferença de rentabilidade entre os fundos de renda fixa e a poupança, a caderneta tem algumas vantagens. Nos fundos, a rentabilidade deve ser descontada de impostos, taxa de administração e de CPMF, mesmo em resgates após 90 dias.
Outra diferença em relação à caderneta é que aplicações realizadas em fundos de investimentos não contam com o Fundo Garantidor de Crédito (FGC).
“Mesmo com os descontos, ainda é clara a superioridade das aplicações que acompanham o CDI sobre a poupança’’, lembra Einar Rivero, da Economática.
Apesar de perder para o CDI, a poupança, considerada a lanterninha dos investimentos nos últimos anos, deixou para trás aplicações no Índice da Bolsa de Valores do Estado de São Paulo (Ibovespa), em dólar e em ouro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

