TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você escolheria profissão só pelo dinheiro?

+ NÃO. Eu não escolheria só pelo dinheiro. Creio que satisfação pessoal seja mais importante. Eu adoro o que faço. Trabalho na roça plantando e colhendo, por dinheiro algum trocaria de atividade. Nem se fosse para ganhar muito. 
Jones Jesus Barcelos, 43 anos, lavrador, Santa Leopoldina (ES)

+ NÃO. Se fosse assim, eu seria totalmente infeliz. Precisamos ter satisfação com a atividade profissional. Pensar só no dinheiro é o mesmo que casar com pessoa de que não se gosta. O amor à  profissão é fundamental.
Jorge Antônio de Souza, 41 anos, comerciante, Caratoíra, Vitória,

+ NÃO. Só pelo dinheiro não compensa, dinheiro não é tudo. Antes de qualquer coisa, a pessoa precisa trabalhar com o que gosta, com o que dá satisfação pessoal. Trabalhar pelo dinheiro não dá certo. A pessoa é sempre infeliz.
Miguel Ângelo Sérgio, 45 anos, mecânico, João Neiva (ES)

+ NÃO. A pessoa precisa gostar do que faz, amar sua profissão, só assim vale a pena trabalhar. Vou pelo prazer. De que adianta ganhar muito, ser infeliz e trabalhar forçado? Ideal é unir o amor e o prazer com o dinheiro.
Jurema Dias, 49 anos, cabeleireira, Nova Brasília, Cariacica

+ SIM. Claro que sim. Atualmente, essa é a escolha mais acertada. Temos de fazer o que nos dá mais dinheiro. Hoje em dia está muito difícil sustentar família, principalmente quando se tem filhos. Dinheiro fala bem mais alto.
Solange Randal, 50 anos, funcionária pública, Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. Porque não se escolhe só pelo dinheiro. A pessoa precisa escolher por prazer, paixão, para se realizar. Mesmo ganhando pouco, se você faz o que gosta, certamente será feliz. O importante é ter prazer no que se faz.
Conceição Marques, 47 anos, estilista, Santa Lúcia, Vitória

EM ALTA
A criação, todas as semanas, de centenas de oportunidades de estágios para estudantes de qualquer nível, como podem conferir os interessados no noticiário da Editoria de Economia de A Tribuna. É a partir deles que surgirá a indispensável experiência, exigida por praticamente todas as empresas na hora de contratar trabalhadores.

EM BAIXA
A agressão sofrida por um estudante universitário em frente a um posto de combustível situado na Praia do Canto, em Vitória, registrado em reportagem publicada na página 10 da edição de ontem de A Tribuna. Esse tipo de covardia está se tornando perigosamente comum, razão pela qual precisa ser punida com todos os rigores legais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

