Abandono total
<b>  </b><br>
 <br>
O cobrador de ônibus Adilson Alves Cardoso, morador de Vista da Serra I, na Serra, quer saber por que a rua Argentina permanece abandonada pela administração municipal.
“Nós estamos esquecidos, já não agüentamos mais conviver com tanta lama, buracos, mato e lixo. Quando chove, precisamos sair de casa com sacolas nos pés. Os carros também enfrentam dificuldades para transitar.” 
Ainda segundo o reclamante, a administração anterior prometeu asfaltar o restante da rua no máximo até o final de 2004. 
“A atual administração, em resposta à coluna no mês de janeiro, disse que o calçamento seria feito até o final do ano. Só que o ano está terminando e nada foi feito. 
Continuamos pisando na lama e andando nos buracos. Se não der para calçar logo, será que não é possível jogar umas caçambas de pó de brita?” 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que a complementação das obras de drenagem e pavimentação do bairro Vista da Serra I foram transferidas para o início de 2006. 
Segundo ele, 90% do Orçamento Participativo programado para este ano já foram executados. 
Quanto ao mato, o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, diz que enviará uma equipe de capina.

Mosquitos
A aposentada Mariza Farias Pereira, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama de infestação de mosquitos na rua Maranhão.
“Liguei diversas vezes pedindo o carro fumacê, mas não fui atendida.’’ 
A coordenação do Programa de Combate à Incidência de Mosquito (Procim) informa que o fumacê passa em todos os bairros. 
“Será necessário uma equipe ir ao bairro verificar o foco larval e, assim, promover ação para resolver o problema. Para tanto, é necessário que o morador entre em contato com o Procim, identificando o local do foco.’’

Sucata
Morador de Andorinhas, em Vitória, Nelson Antônio Ferreira reclama de três ferros-velhos situados entre as ruas Lécia e Emílio Ferreira.
“Trazem muita sujeira, ratos e baratas. Não tenho nada contra quem trabalha com material reciclado, mas a PMV poderia mudá-los para área menos populosa.”
A Fiscalização da Regional Maruípe informa que os donos dos ferros-velhos foram notificados e orientados a mudar para outro local ou encerrar atividades. 
Segundo a Regional, dois proprietários encerraram as atividades, o outro se mudou.

Vazamento
A cozinheira Tereza Pereira, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama que o esgoto do vizinho está desaguando no seu terreno. 
“Estou construindo minha casa, mas a situação está difícil. Já fui à PMS, disseram que mandariam um técnico, mas nada é feito.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que a Seob encaminhou técnicos para avaliação e está viabilizando a execução dos serviços necessários.

Consulta
A funcionária pública Almira Cola, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que não está conseguindo encaminhamento para consulta com endocrinologista e oftalmologista.
A Secretaria da Saúde de Vitória informa que a US de Jardim da Penha funciona com o Programa de Saúde da Família. 
“Cada região é atendida por um médico. A médica que atende a região onde reside a reclamante não tinha horário pela manhã, então a sugestão foi marcar à tarde ou na semana seguinte. 
Como a usuária queria ser atendida o mais rápido possível, a consulta foi agendada para o horário vespertino.’’ 
Segundo o coordenador da US, Alexandre Fraga, a paciente foi atendida e encaminhada a um especialista.

Celular
O empresário Fabrício Brasil, de Vitória, reclama da operadora TIM. 
“Mesmo estando em dia com a empresa, todas as minhas linhas foram bloqueadas sem aviso prévio.’’
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que as linhas telefônicas estão funcionando normalmente.
“A operadora utilizará as observações feitas pelo cliente para tomar providências, no sentido de evitar que situações como essa se repitam.”

Pagamento
O aposentado Luiz Ronald Rogério, de Jardim Tropical, Serra, reclama de taxas indevidas cobradas pela Ciretran da Serra, onde esteve para transferir seu carro.
“Entregaram-me dois boletos de pagamento, um de averbação e outro de transferência. Fui ao banco, paguei e, quando retornei com a documentação, me informaram que eu havia pago a mais R$ 63,63. Disseram que devolveriam, mas isso ainda não ocorreu.”
A Ciretran da Serra informa que o equívoco foi resolvido.

Cartão
A técnica em enfermagem Rosana de Alcântara, de Soteco, Vila velha, reclama de cobrança irregular feita pelos cartões de crédito Ibi C&A. 
“Recebi duas faturas com valores diferenciados, juros abusivos e ainda colocaram meu nome no SPC.”
A Ibi, administradora do cartão C&A, confirma que as cobranças foram indevidas. “Está em processo a localização e regularização dos valores não reconhecidos.”

Carência
A professora Marlene Acha, de Barcelona, Serra, trabalhou cinco anos numa empresa. 
“Durante esse período, usei o plano de saúde Samp. Desliguei-me em julho e, em setembro, entrei em outra empresa também associada da Samp.
Apesar de estar descontando em folha, não querem autorizar cirurgia para correção das pálpebras.’’ 
A Samp esclarece que, após o desligamento de uma empresa, o cliente tem prazo de 30 dias para procurar a operadora, transferir o cadastro para outro contrato e ter o aproveitamento de suas carências já cumpridas. 
“A associada não nos procurou. Ela foi desligada de uma empresa em julho e entrou em outra em setembro, ultrapassando o prazo de 30 dias para aproveitamento de carências.”

Obras
A agente de turismo Julianna Ritter, de Laranjeiras, Serra, quer saber quando as obras da Primeira Avenida serão concluídas. 
“Há dois meses a prefeitura está realizando melhorias, mas os serviços foram interrompidos. O local está um caos.”
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que a continuidade das obras na área do shopping Laranjeiras foi prejudicada devido ao tempo chuvoso. 
“As obras já foram retomadas, no prazo de um mês toda a área estará liberada. 
Pedimos desculpas pelos transtornos, considerando que é comum ocorrerem tais dificuldades durante realização desse serviço.”

Trânsito
A analista de sistemas Silvana de Almeida, de Bento Ferreira, Vitória, denuncia que moradores das ruas Amenophis de Assis e Alameda Faé enfrentam dificuldades diárias para chegar em casa, devido ao estacionamento irregular de veículos, alguns em filas duplas. 
“Guardas de trânsito foram acionados diversas vezes, mas não tomam qualquer providência.’’ 
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da CSU/DOT informa que o local em questão é fiscalizado diariamente nos três turnos (manhã, tarde, noite), não procedendo a informação de omissão por parte dos agentes.

Cobrança
Morador de Vila Velha, Luís Gouveia reclama da Losango Financeira. 
“Atrasei a fatura em dois dias e, na fatura seguinte, cobrou 37% acima do valor a ser pago. O maior problema dessa cobrança é o cerceamento de uma explicação, do direito de reivindicarmos.” 
A Losango informa, por meio de sua assessoria de imprensa, que entrou em contato com a mulher do cliente e esclareceu os fatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>