Irritação com ponte inacabada
<b> Atrasos nas obras da Segunda Ponte, paradas há quase um ano
em Colatina, irritam motoristas e dificultam tráfego na região </b><br>
A tribuna <br>
COLATINA – Entra mês e sai mês e a expectativa é a mesma. Os colatinenses aguardam ansiosos o fim de uma novela que já dura 19 anos: o término das obras da Segunda Ponte. As obras do acesso sul estão paralisadas há quase um ano. 
Enquanto isso, a ponte – que foi aberta ao trânsito em 2000 e que não foi inaugurada oficialmente – já apresenta problemas de buracos e em suas cabeceiras pequenas valas obrigam os motoristas a passar com cautela, caso contrário danificam seus veículos.
“É uma vergonha esta situação! Como uma obra pode durar tanto tempo? O trânsito de caminhões e carretas, que poderia ser desviado em definitivo para a Segunda Ponte, não o é porque não há os acessos. Enquanto isso as principais vias da cidade são destruídas”, reclamou o empresário de Colatina e vice-presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo, Marcos Guerra.
Mesmo motoristas experientes como o taxista Cláudio Liberato, 56 anos, ficam tensos ao passar pelo local. “Chegar à ponte requer muita atenção dos motoristas. No lado sul já ocorreram acidentes com mortes. Quando tenho que passar pela ponte ou suas imediações fico tenso. Olho para todos os lados. A sinalização é deficiente”.
O representante comercial Ari Motta, 56, defende uma mobilização da sociedade local para pressionar o governo a concluir as obras.
“Passo muito em Colatina por causa do meu trabalho. Conheço bem a Segunda Ponte. Não é fácil passar por aqui. Acho que só uma mobilização radical pode pressionar o governo a acabar com este problema. Ninguém mais agüenta esta situação”, disse ele.
O prefeito em exercício Leonardo Deptulski informou que terá hoje uma reunião com o coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES), Élio Bahia, visando pedir mais empenho do órgão na conclusão das obras. 
Ele ressaltou que pretende se reunir com diversos seguimentos da sociedade local, com o objetivo de se criar um grupo de acompanhamento permanente das obras.

Obra recomeça no final do mês
O coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES), Élio Bahia, informou que nos próximos dias ocorrerá o processo de licitação para a escolha da empresa que executará as obras no lado sul da Segunda Ponte. 
Se tudo correr sem atropelos, as obras devem ser reiniciadas até o final deste mês, disse ele. 
Ele lembrou que as obras foram interrompidas porque a empresa que tinha sido contratada se negou a reconstruir um túnel, cuja estrutura na parte de cima apresentou um pequeno afundamento. 
Conforme destacou, também em alguns dias deverá acontecer a licitação para a construção da ponte que atravessa o Rio Pancas, que permitirá o acesso à Segunda Ponte pelo lado norte. 
Para a execução destas obras estão destinados R$ 1,5 milhão.  No lado norte outras obras já estão sendo realizadas. Uma delas é a construção de um viaduto que atravessará a Rodovia do Café, no bairro Carlos Germano Naumann, e fará a ligação com a Rodovia do Contorno.  
Para a execução das obras na parte norte, serão destinados um total de R$ 15 milhões.

Carros retidos em protesto de índios
LINHARES – Três veículos – uma van alugada, um Palio e uma ambulância – da Fundação Nacional de Saúde (Funasa) no Espírito Santo que prestam serviços às comunidades indígenas de Aracruz, Norte do Estado, estão retidos pela coordenação da Comissão de Caciques na aldeia de Caieiras Velha.
De acordo com Paulo Tupinikim, coordenador da comissão, a retenção dos veículos é um protesto. Ele informou que os veículos prestam serviços precários em apenas quatro das sete aldeias indígenas e não atendem às demandas dos moradores das aldeias de Irajá, Pau-Brasil e Caieiras Velha, onde residem aproximadamente 1,4 mil índios.
A assessoria de comunicação da Funasa/ES informou que as reivindicações serão debatidas numa reunião na próxima segunda-feira, em Caieiras Velhas. Informou ainda que mais dois veículos serão encaminhados ainda nesta semana para atendimento das aldeias.

Prazo para escolas regularizarem cantinas
CACHOEIRO – Fiscais da Vigilância Sanitária, acompanhados por integrantes do Conselho Municipal de Merenda Escolar, reiniciaram as fiscalizações ontem em cantinas de escolas de Cachoeiro para averiguar as condições de armazenamento e produção dos alimentos servidos aos alunos.
Três escolas de ensino fundamental e uma creche foram fiscalizadas. Foram encontradas irregularidades. As unidades de ensino foram notificadas e terão prazo de 30 a 60 dias para regularizar os problemas detectados pelos fiscais ou poderão receber autos de infração.
Numa das unidades visitadas, alimentos foram recolhidos por estarem com prazo de validade próximo de vencer. Fiscais verificaram existência de frestas nas paredes e chão, o que facilita a proliferação de insetos e ratos.
Os nomes das escolas não estão sendo divulgados a pedido da Vigilância e do conselho.
A princípio estão sendo vistoriadas unidades de ensino que recebem alimento do governo federal, como creches e escolas de ensino fundamental públicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>