Novos cursos do Cefet em Colatina
<b> Na próxima terça-feira,
serão abertas inscrições para
preencher 227 vagas em
cinco diferentes cursos </b>
 
COLATINA – O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) de Colatina abrirá inscrições, a partir da próxima terça-feira, para o preenchimento de 227 vagas para os cursos de Construção Civil, Gestão Empreendedora, Segurança do Trabalho, Informática e Rede de Computadores.
De acordo com o diretor do Cefet-ES, Aílton Souza Duarte, as inscrições, que se encerrarão no dia 19 de maio, deverão ser feitas na Caixa Econômica Federal.
Ele ressaltou que o estudante interessado pagará uma taxa de inscrição de R$ 50,00 para os Cursos Técnicos Integrados e Técnicos Subseqüentes e R$ 70,00 para Superior de Tecnologia (Rede de Computadores). 
As provas serão realizadas no dia 25 de junho no Cefet-ES de Colatina e os cursos serão iniciados no segundo semestre. 
Atualmente estudam no Cefet-ES de Colatina quase 1,1 mil alunos. O diretor ressaltou que muitos dos alunos são de outros municípios do Norte e Noroeste capixaba e até do Leste de Minas Gerais. 
No final deste semestre o colégio formará a primeira turma do curso Superior de Tecnologia (Rede de Computadores). 

Os cursos oferecidos

Técnicos Integrados
l Construção Civil (Construção de Edifícios): 40 vagas
l Gestão Empreendedora: 40 vagas
l Pré-requisito: Ensino fundamental completo.
l Horário: Pela manhã
Técnico Integrado para Jovens e Adultos
l Segurança do Trabalho: 35 vagas
l Pré-requisito: Ensino fundamental completo e mais de 18 anos de idade.
l Horário: À noite
Técnicos Subseqüentes
l Construção Civil (Construção de Edifícios): 32 vagas
l Segurança do Trabalho: 32 vagas
l Informática: 24 vagas
l Pré-requisito: Ensino médio completo ou estar cursando
l Horário: À tarde e à noite
Superior de Tecnologia
l Rede de Computadores: 24 vagas
l Pré-requisito: Ensino médio completo.
l Horário: À noite 
Fique atento
l Data – Dos dias 9 a 19 de maio, na Caixa Econômica Federal;
l Taxa – R$ 50,00 para os Cursos Técnicos Integrados e Técnicos Subseqüentes e R$ 70,00 para Superior Tecnológico;
l Seleção – As provas serão realizadas no dia 25 de junho no Cefetes de Colatina. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

