Segurança mata assaltante
<b> Três menores assaltavam
mercearia quando vigilante
entrou. Um adolescente atirou
na direção dele e foi morto </b><br>
 <br>
Ao flagrar uma gangue de menores assaltando uma mercearia no bairro Barramares, em Vila Velha, um vigilante de um outro estabelecimento invadiu o local e acabou matando um dos acusados do assalto. 
Gilberto dos Santos Oliveira, o Bill, 15 anos, atirou na direção do segurança e foi morto por ele. De acordo com informações de testemunhas e de investigações dos policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o vigilante, que não teve o nome revelado, revidou os disparos.
Mesmo atingido com quatro tiros no tórax, o adolescente tentou fugir, mas não resistiu aos ferimentos e caiu na avenida Daniela Peres, ao lado da mercearia Santana, local invadido pela gangue dele. Ao lado do corpo do adolescente, a polícia apreendeu um revólver calibre 38, com três projéteis intactos e dois deflagrados, além de algumas bijuterias, produto de roubo.
Outros bandidos fugiram pelo telhado, que foi quebrado por um deles e conseguiram escapar a pé. As bicicletas usadas por eles foram abandonadas ao lado da mercearia.
A proprietária do estabelecimento, uma comerciante de 37 anos, que não teve o nome revelado pela polícia, prestou depoimento e relatou que Bill entrou armado em sua mercearia por volta das 20 horas de segunda-feira, acompanhado de dois parceiros e anunciou um assalto.
Ela estava atendendo três clientes na hora da invasão. Um deles chegou a entregar algumas bijuterias a Bill, que as guardou no bolso. Porém, em questão de minutos, um homem entrou na mercearia dizendo ser policial e deu voz de prisão aos três criminosos.
Gilberto, único armado, reagiu à ordem dada pelo segurança e passou a atirar na direção dele. Os tiros foram revidados e o adolescente acabou morto. Além da arma do adolescente, foram apreendidos no local três projéteis de calibre 38 que serão encaminhados para análise. 
Na hora do tiroteio, a proprietária do estabelecimento disse que se abaixou atrás do balcão para se proteger dos disparos.
O vigilante que tentou impedir o assalto foi identificado e será intimado a prestar declarações ao delegado Josemar Sperandio, chefe  da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>