Abadás fashion para o Vital
<b> Lojas de consertos lançam
novos modelos para quem
quer arrasar no Carnaval
fora de época de Vitória </b>
 
Faltando menos de uma semana para o Vital 2006, Carnaval fora de época que acontece entre os próximos dias 10 e 12, na Praça do Papa, em Vitória, chega a hora de “turbinar” o visual. Foliãs vaidosas não perdem a oportunidade de transformar o abadá, deixando o que seria apenas o ingresso na festa em um peça fashion e cheia de charme.
Na loja Conserto da Vovó, em Vitória, são esperadas mais de 300 reformas e, por causa do Vital, nove costureiras e três atendentes foram contratadas para reforçar o time das três filiais.
A recepcionista Joice Menezes, 24 anos, explicou que não é preciso de muita antecedência, mas quem entregar a peça com mais tempo para a reforma pode escolher os modelos mais sofisticados.
“Temos 20 modelos diferentes para as mulheres, mas estamos sempre inventando novos. Algumas clientes já chegam com idéias diferentes e a gente executa”, contou.
Ela disse que a customização varia de R$ 15,00 a R$ 18,00, e que muitos homens também fazem parte da clientela. 
A modelo Luciana Bremenkamp, 17, adorou o modelo top, que traz um nó valorizando o busto e é amarrado nas costas. É o campeão de vendas. “Adorei, deixa o corpo bonito”, disse.
Na Oficina da Mamãe, os modelos mais procurados são as blusas frente única e as que imitam batas, mas, na maioria das vezes, as estilistas são as próprias clientes. Os preços variam de R$ 5,00 a R$ 18,00.
Na Sapataria do Futuro, com lojas nos shoppings Praia da Costa e Vitória, já houve quem pedisse para colocar rendas e até zíper no abadá. A antecedência é que define a possibilidade de sofisticação dos detalhes. 

Onde customizar

Sapataria do Futuro 
• Shopping Vitória (3235-8440)
• Shopping Praia da Costa (3329-7082)
• Preço: Entre R$19,90 e R$ 29,90

Oficina da Mamãe
• Praia do Canto (3227-4421)
• Jardim da Penha (3082-1458)
• Preço: De R$ 5,00 (ajuste de peça masculina) a R$ 18,00

Conserto da Vovó
• Praia do Canto (3345-9152)
• Jardim da Penha (3225-7703)
• Shopping Norte Sul (3317-4324)
• Preço: De R$ 15,00 a R$ 18,00. Pacote para reforma de três abadás a R$ 40,00.
Fonte: Locais citados.

Camiseta com lacinho
É um dos modelos mais comportados, sem muito decote. O lacinho nos ombros e o elástico na base deixam a peça feminina e charmosa.

Um ombro só com fivela
É o mais novo modelo. Bem diferente, a alça passa por trás do pescoço, deixando as costas de fora e fazendo uma manga curta do lado oposto.

Um ombro só franzido
O modelo tradicional sai das vitrines com um toque especial: um franzido na lateral com lacinho, que dão todo o charme à peça.

Camiseta franzida
Ótima pedida para quem prefere curtir a folia mais comportada. Com cortes e franzidos na laterais, o modelo fica feminino, mas com as costas cobertas.

Frente única com top
O modelo deixa as costas à mostra, mas um top costurado à peça protege a foliã de imprevistos com o decote profundo e feminino.

TOP
É o modelo mais vendido e o que mais deixa o corpo à mostra. Traz um nó que valoriza o busto e é amarrado nas costas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

