Adeus à Filosofia
<b>  </b><br>
 <br>
A administradora de empresas Aidce de Fátima Tápias Oliveira, residente em Vitória, quer saber por que as escolas do Sesi retiraram da grade curricular a disciplina Filosofia. 
“Meus sobrinhos estudam na Unidade do Sesi de Maruípe, e este ano não estão tendo mais essa disciplina, substituída por outra que aborda o empreendedorismo. 
Consideramos um equívoco do Sesi, pois precisamos de uma geração futura com maior senso crítico da realidade, não apenas com visão mercadológica empreendedora, que só fortalece o capitalismo anacrônico em que vivemos.”
A Divisão de Educação do Sesi-ES informa que houve   mudança na nomenclatura, porém a essência do que seja Filosofia está garantida na nova disciplina. 
“Com uma abordagem acentuadamente humanista, o Empreendedorismo trabalhado pelo Sesi-ES elege como tema central não o enriquecimento pessoal, mas a preparação do jovem para participar ativamente da construção do desenvolvimento social, em condições de construir cooperação e cidadania com vistas à melhoria de vida da população e eliminação da exclusão social. 
Além disso, desenvolve o espírito crítico e a capacidade de escolha do aluno sem influenciar suas decisões, preparando-o para fazer suas próprias escolhas.’’

Obra
A secretária Maria Lúcia Malaquias Silvino, moradora de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, reclama de uma obra feita pelo Prodesan no cruzamento da rua Itaiabaia com a avenida Perimetral, próximo ao Tartarugão.
“O asfalto está cedendo, desde que uma caixa receptadora foi instalada no local. Os carros passam e batem o fundo, causando prejuízos”, protesta. 
Chefe da Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan, Leonardo Kale informa que um técnico esteve verificando o problema e está tomando as medidas corretivas necessárias.

Velocidade
O motorista Alaécio Carlos Medeiros da Silva, morador do bairro Central Carapina, na Serra, reclama da alta velocidade dos veículos na avenida Belo Horizonte, onde, segundo ele, ocorrem com freqüência acidentes com vítimas. 
“Apesar disso, não há qualquer tipo de sinalização. Solicito que a prefeitura tome providências urgentes, antes que algum acidente mais grave ocorra naquele local.’’
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informa que mandará uma equipe para desenvolver um projeto de sinalização.

Serviços
O professor Arisvan de Lima, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta de iluminação e de telefones públicos no loteamento Corsampo, em Laranjeiras Velha.
“Postes foram instalados, mas sem luminárias. O loteamento também não tem orelhões.’’ 
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso, informa que os postes foram colocados pela Escelsa. “Vou mandar uma equipe verificar a situação’’.
A Telemar informa que, atendendo ao Plano Geral de Metas de Universalização, e aos critérios de população e deslocamento máximo de 300 metros para que se faça uso de um terminal telefônico de uso público, distribuiu orelhões em todas as áreas urbanas do Estado. 
“Para que possamos melhor informar sobre o pleito, faz-se necessária melhor identificação do local, informando o(s) nome(s) da(s) rua(s) envolvida(s) ou número telefônico de referência. 
Em contato com o reclamante, ficou acordado que ele entrará em contato esta semana para complementar os dados.’’ 

Linha
A doméstica Ignês Gorrazi, do centro de Vitória, reclama que sua linha da Vésper está com problemas. “Há um chiado forte e o volume é muito baixo”. 
A Embratel informa que a linha está normalizada.

Processo
O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando o processo trabalhista movido por sua mãe será concluído.
“Há cinco anos tramita sem solução. Em resposta anterior à coluna, o TRT disse o processo tramita normalmente.’’
Técnica judiciária do TRT, Roberta Lorenzoni informa que não há qualquer irregularidade na tramitação, como informado anteriormente. 
“Está em fase de execução, com mandado de citação expedido, como se verifica da tramitação do processo disponível no site www.trt17.gov.br.’’

Reforma
O militar Valdeci da Conceição, de Santo Antônio, Vitória, quer saber quando a administração concluirá as obras de reforma do Tancredão. 
O Departamento de Áreas Verdes da Prefeitura de Vitória informa que algumas pequenas obras, como a finalização da pavimentação ao redor dos campos, serão executadas ainda este ano, tão logo seja concluído o processo de aquisição de materiais. 
Informa ainda que está sendo elaborado projeto de revitalização que contempla a parte urbanística e paisagística, juntamente com outras secretarias.
 
Conservação
O aposentado Mércio Antônio Ferreira do Nascimento, de Itapoã, Vila Velha, reclama do estado precário das ruas do município, principalmente da Cabo Aylson Simões que, segundo ele, está cheia de buracos.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, em relação aos buracos, foi encaminhada Ordem de Serviço à empresa responsável pelo serviço tapa-buraco, a fim de programar o trabalho.

Bebê
A dona-de-casa Benedita Paranhus e Silva, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama do atendimento que sua filha, Rosiane Paranhus e Silva, recebeu na Pro-Matre e na Associação Beneficente Santa Maria.
“Os médicos afirmam que não está na hora ainda de nascer. O neném não está se movimentando mais. Além disso, minha filha está sentindo muitas dores.”
O administrador da Pro-Matre, Sebastião Jorge Káo Yiem, informa que o bebê nasceu na maternidade no último dia 21.
“Mãe e bebê tiveram alta passando bem, após parto cesário.’’

Ingresso
A universitária Glória Priscilla Fernandes reclama do aumento nos preços do ingresso para as salas de cinema do grupo Severiano Ribeiro, no Shopping Vitória.
“O ingresso integral está custando R$ 14 nos finais de semana, um valor abusivo, considerando o poder aquisitivo da população.” 
O grupo Severiano Ribeiro informa que o reajuste é decorrente do aumento dos custos operacionais do cinema. 
“Entretanto, todas as quartas-feiras, exceto feriados, o cine Vitória oferece uma opção mais barata para a população. 
O ingresso custa somente R$ 8 (inteira) e R$ 4 (meia-entrada).’’

Medicamento
A dona-de-casa Maria Gobo, de Aribiri, Vila Velha, reclama de falta, há quatro meses, do medicamento Captopril 25 mg nos postos do município. 
A gerente de Serviços de Assistência Farmacêutica de Vila Velha, Luzinete Prezotti, explica que as notas de fornecimento já estão no almoxarifado. 
“O prazo de entrega dado pelo fornecedor foi até a semana que vem.’’

Nebulizador
 A bibliotecária Débora Ângela de Araújo, de Vera Cruz, Cariacica, reclama que a unidade de saúde de São Geraldo, recém-inaugurada, não tem aparelhos de nebulização.
Secretário de Saúde de Cariacica, Célio Capila informa que a US está funcionando normalmente, mas ainda não foi inaugurada. 
“Em relação à nebulização, o procedimento está sendo realizado todo dia, atendendo a comunidade. 
Existe previsão de atendimento odontológico em breve no bairro.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>