
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - TERÇA-FEIRA - 04/02/2003 14 Reclamações: tel. 3322-2178, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br Cancelas projetadas para permitir passagem de bicicletas e mobiletes no shopping Normas para estacionamento FÁBIO NUNES/AT ILUMINAÇÃO O auxiliar de laboratório fotográfico Rogério Silvio Ferreira, de Bonfim, Vitória, quer saber da prefeitura por que não é instalada iluminação na Pedra dos Dois Olhos, em Tabuazeiro, tal como a do Penedo. “A Pedra dos Dois Olhos pode ser vista de vários pontos da cidade, mas apenas durante o dia”, afirmou. O geólogo da Divisão de Ecossistemas da Semman, José Saad, orienta o reclamante a protocolar sugestão no Setor de Protocolo endereçada à Semman para que um estudo de viabilidade possa ser feito. CONSERVAÇÃO O comerciante Audenil Rodrigues de Oliveira, de Cobilândia, Vila Velha, quer saber quando o trecho da avenida Octávio Bourin receberá melhorias. Ela está cheia de buracos e quando chove fica completamente alagada. A Prefeitura de Vila Velha informou que foram tomadas medidas emergenciais para desobstruir o rio Marinho. O trecho dragado será de 2 quilômetros e a previsão é de que o serviço seja concluído em 90 dias. Foi providenciada a remoção de aterros que estavam impedindo a vazão da água. PROMOÇÃO O eletricista Carlos Luiz Perrute Corrêa, de Itapoã, Vila Velha, reclama da promoção anunciada pelo Carrefour de Vitória. Ele viu num encarte que o pneu da marca Pirelli estava em oferta e quando chegou à loja não encontrou o produto nem outro similar. O Carrefour informou que a situação foi resolvida e o cliente atendido tão logo o produto foi entregue. A empresa esclarece que houve um atraso na entrega do produto e o cliente, na ocasião, queria um similar, não existente naquele momento. PESCA O militar da reserva Hely Dionísio de Souza, de Itapoã, Vila Velha, flagrou no dia 28 de janeiro pescadores puxando redes de pesca e capturando peixes pequenos entre três e cinco centímetros. Ele solicita providências ao Ibama. O coordenador técnico do Ibama, João Rasseli, informou que acionará a Polícia Ambiental para que vá até o local e analise as condições em que estas pessoas estão pescando, se elas dispõem de permissão para realizar este tipo de pesca. A partir dessas informações poderão tomar providências. QUEBRA-MOLAS O autônomo Sílvio Ceravolo, de Jacaraípe, Serra, protocolou em setembro do ano passado, na Prefeitura da Serra, solicitação de padronização e sinalização dos quebra-molas existentes na rua Leão Castelo. Ele quer saber quando serão tomadas providências. O Departamento de Trânsito da Prefeitura da Serra (Detro) informou que em virtude das dificuldades que o município passou e vem passando, foi reduzido o ritmo dos serviços de padronização e sinalização de lombadas. As atividades serão retomadas em breve. MÉDICOS O promotor de vendas Vangar Mendel Sobreira, de Jardim Limoeiro, Serra, elogia a cobertura da operadora de celular Oi ao longo do trecho da BR-381/262, mas reclama que sua linha não funcionou durante os cinco dias em que esteve na cidade de Caldas Novas (GO). Ele alega que tentou contactar o serviço 0800, mas também não conseguiu. A Oi informou que o caso do cliente foi solucionado. Seu chip já foi desbloqueado para roaming nacional nas áreas onde a Oi não atua, mas utiliza a rede de outras operadoras. A Oi esclareceu que o serviço de roaming nacional está disponível até o momento para os clientes do serviço pós-pago (celular com conta). ALARME O assistente de produção Wilians Pereira de Jesus, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama de um alarme que dispara a todo instante dentro dos ônibus da Viação Sanremo. Por menor que seja o percurso, o alarme dispara. O encarregado de manutenção da Viação Sanremo, Jarli Liberato, informou que esse dispositivo não é de velocidade e sim do sistema de embreagem do veículo. Ele dispara quando a rotação do veículo está muito alta e o óleo é cortado. A velocidade ideal para este veículo é de 60 quilômetros por hora. O dispositivo serve, portanto, de alerta para os motoristas. MURO O aposentado Anacleto Freire Gonçalves, de Argolas, Vila Velha, denuncia que o muro do campo do Leopoldina caiu sobre a linha férrea e ainda não foi reparado. Ele quer saber quando a Vale irá recuperá-lo. A Companhia Vale do Rio Doce informou que vai recuperar o muro em questão nas próximas semanas. a reclamante, que enviou os comprovantes de pagamento efetuado, cessando assim a cobrança. CELULAR O analista de sistemas Edi- A coluna Qual a Bronca? publicou no dia 22 de janeiro reclamação do porteiro Vanderlício Vieira da Costa, de Resistência, Vitória, sobre a cobrança de taxa de estacionamento de mobiletes e bicicletas no Shopping Vitória. Ele relatou que ficou 20 minutos no centro comercial e, quando saiu, foi obrigado a pagar R$ 2,50. A assessoria de comunicação do Shopping Vitória, em e-mail enviado à coluna, contesta a nota publicada com o título “Agora todos pagam”, afirmando que embora seja correta a afirmação que como a mobilete não possui placa, não havia meios de cobrar o estacionamento, assim como o de bicicletas, não é correto dizer que o shopping está cobrando taxa de estacionamento destes veículos. O shopping informou ainda que o cliente não foi obrigado a pagar a taxa, pois acionou o sistema, apertando o botão (voluntariamente) e retirando o cartão, solicitando assim, a retificação. A coluna, então, solicitou ao shopping esclarecimentos sobre os meios de acesso destes usuários ao estacionamento, uma vez que os existentes são destinados a pedestres e veículos. Como resposta, a coluna recebeu a seguinte: A cancela foi projetada em tamanho menor do que a pista de veículos justamente para permitir a passagem dos meios de transporte de pequeno porte, que utilizam este espaço lateral. DIVULGAÇÃO MARISA KISSIMOTO/AT derlei Araújo, de Santa Luiza, Vitória, reclama da falta de médicos na Unidade de Saúde de Andorinhas. Ele afirma que há dois meses os profissionais do Programa Médico da Família não estão atuando na comunidade. A coordenadora do Programa Saúde da Família, Helena Christ, informou que foi contratado um médico que passará a atender a comunidade na próxima semana. FUMACÊ A estudante Luciene de Paiva, de São Marcos, Serra, reclama que o carro fumacê não está passando na rua das Palmeiras. “Há muito mosquito aqui”, afirmou. O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Orlando Saraiva, informou que o carro fumacê está programado para passar no bairro de 10 em 10 dias. Ele passou no bairro ontem, às 5 horas, mesmo horário que passou no dia 20 de janeiro. FINANCIAMENTO A funcionária pública Cláudia Regina Pinheiro, de Vila Nova, Vila Velha, reclama de cobranças que vem recebendo do banco Itaú, onde financiou seu carro em 36 meses. Em janeiro do ano passado, ela pagou uma parcela no dia 18, antes do vencimento previsto para o dia 20, e o banco alega que a parcela não foi quitada. O pagamento foi feito no Banestes. O banco Itaú informou que constava em seus registros que o pagamento da parcela estava em aberto. Após contato da coluna com a instituição, o banco entrou em contato com   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>