Risco de afogamentos no Sul
<b> Neste ano, 12 pessoas morreram em lagoas, rios e
cachoeiras. Rio Itapemirim é o mais perigoso  </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – Doze pessoas morreram afogadas em lagoas, rios, cachoeiras e praias do Sul do Estado no mês passado. O número é seis vezes maior do que o registrado pelo Corpo de Bombeiros no mesmo período de 2005.
Ontem, o órgão fez um levantamento dos locais onde diversão se transformou em tragédia. O local mais perigoso é o rio Itapemirim, no trecho entre Cachoeiro e o município de Itapemirim. Foram cinco mortes no local. 
A última foi registrada na última quinta-feira. O corpo do gari José Pedro Lopes Domicioli, 43 anos, foi encontrado boiando nas águas do Itapemirim próximo ao bairro Baiminas, em Cachoeiro. Ele tinha desaparecido há dois dias.
Diante da estatística, o subcomandante Alexander Loureiro de Souza recomenda aos banhistas que evitem entrar nas águas do  Itapemirim. “Esse rio tem uma característica agravante. O fundo dele é formado por pedras que provocam alterações no fluxo da água e desequilibram o banhista”, comentou.
Os bombeiros também registraram afogamentos em duas cachoeiras e em um riacho da região. Para Alexander, a presença de guarda-vidas nesses locais, pelo menos no verão, poderia ter evitado algumas dessas mortes.
Marataízes se encontra em segundo lugar na lista das mortes por afogamento, com dois registros. No dia 15 de janeiro, Thiago Gomes de Oliveira, 16, morreu enquanto se banhava na Lagoa do Siri.
Mas o número de mortes poderia ser bem maior se não fosse a ação dos guarda-vidas contratados pela prefeitura local neste verão. Somente em janeiro nas praias e lagoas do município foram registrados 64 resgates.
O subcomandante do Corpo de Bombeiros, órgão que faz o treinamento e o acompanhamento dos guarda-vidas, acentuou que  118 advertências foram feitas pelos profissionais a banhistas que teimavam em ir para áreas mais fundas do mar. “Provavelmente algumas dessas pessoas entrariam na triste estatística”, disse.
Ao contrário do que muitos pensam, segundo levantamentos feitos pelo Corpo de Bombeiros, a maioria das vítimas era de pessoas que sabiam nadar. 
O oficial faz um outro alerta: bebida não combina com banho.

O mapa da morte
Veja os locais onde foram registradas as 12 mortes neste ano em praias, rios e lagoas do Sul do Estado

Município       	Bairro            	Local
Cachoeiro       	Coronel Borges  	Rio Itapemirim
Cachoeiro        	Safra           	Rio Itapemirim
Cachoeiro        	Guandu          	Rio Itapemirim 
Cachoeiro       	Baiminas        	Rio Itapemirim
Itapemirim      	Fazenda São Miguel	Rio Itapemirim
Conc. do Castelo	Fazenda Vargem Alegre	Cachoeira

Município       	Bairro           	Local
Pres. Kennedy      	Praia das Neves 	Praia
Itapemirim        	Gomes           	Lagoa do Gomes 
Marataízes         	Lagoa do Siri    	Lagoa
Marataízes         	Praia da Areia Preta	Praia
Vargem Alta         	Vargem Grande      	Riacho
Ibitirama        	Zona rural       	Cachoeira

Dicas para evitar afogamento

• Evite entrar na água após beber ou depois de refeições.
• Freqüente, preferencialmente, locais com a presença de guarda-vidas.
• Procure informações sobre o local onde pretende se banhar, como profundidade, correnteza e a existência de buracos.
• Mantenha vigilância constante em relação a crianças, fazendo-as utilizar coletes flutuadores.
• Pessoas com problemas cardíacos ou epilepsia devem freqüentar águas rasas e calmas e sempre acompanhadas.
• O excesso de confiança é o pior inimigo do banhista. 
• Evite exibir-se a amigos, nadando em águas profundas.
• Água acima do umbigo, sinal de perigo.
• Em situações críticas, manter a calma é o mais apropriado. Pânico só agrava as crises.
• Evite aventurar-se em águas profundas utilizando câmaras de ar ou bóias. Não são seguras, podem furar ou esvaziar-se. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>