Mais 900 vagas em escolas
<b> Até o início do próximo ano
letivo, São Mateus vai contar
com mais quatro escolas
para o ensino fundamental </b>
 
SÃO MATEUS – A Secretaria Municipal de Educação de São Mateus vai disponibilizar 971 novas vagas para o ensino fundamental no ano que vem. Isso será possível com a conclusão das obras de duas novas escolas e reforma e ampliação de outras duas.
Além disso, a construção de outras duas escolas vai beneficiar outras centenas de alunos que estudam em salas improvisadas.
De acordo com a Secretaria de Obras do município, ao todo serão 26 novas salas de aulas previstas para serem entregues pela administração até fevereiro do ano que vem.
Nos bairros Vila Verde e Pedra D’Água as obras de edificação das duas novas unidades já estão em andamento. Em Barra Nova e no Ceac, a construção começa em 30 dias. Já no bairro Litorâneo e em Guriri, as escolas passam por reforma e ampliação. Cada prédio vai ganhar mais quatro salas de aula.
O secretário municipal de Obras Giuliano Gasparini informou que as construções vão custar R$ 3,1 milhões, dinheiro de convênios firmados entre o governo do Estado e a prefeitura local.
Segundo a secretária municipal de Educação Ângela Tótola, as escolas Vila Verde e Barra Nova não oferecerão novas vagas. Nessas localidades, os alunos estudam em locais improvisados.
A secretária disse ainda que será necessário abrir concurso público para contratação de novos professores, mas ainda não tem levantamento de quantos servidores vai precisar. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

