Pânico no pronto-socorro
<b> Três criminosos saquearam médicos e funcionários do Pronto-Atendimento Infantil de Alto Laje, em Cariacica   </b><br>
 <br>
Três assaltantes invadiram o Pronto-Atendimento Infantil de Cariacica, no bairro Alto Laje, ao lado do Hospital São João Batista, na noite de sexta-feira, saquearam nove pessoas, entre médicos e funcionários que estavam trabalhando no plantão, e fugiram levando o carro de uma pediatra. No momento do assalto não havia crianças sendo atendidas. Os funcionários ficaram cerca de 10 minutos sob a mira de revólveres e foram obrigados a ficar de joelhos, com os rostos contra a parede, no posto de enfermagem. As vítimas chegaram a rezar para não morrer. Entre os profissionais que trabalhavam no local havia dois médicos, três técnicos em enfermagem, dois auxiliares de serviços médicos, um motorista de ambulância e uma profissional de higienização. O assalto ocorreu por volta das 23 horas, quando dois homens entraram no pronto-atendimento e perguntaram se os médicos estavam atendendo crianças. “A gente tinha acabado de liberar uma criança que foi atendida, acompanhada da mãe”, contou o auxiliar de serviços médicos Fabrício Rodrigues, 25 anos. Quando uma funcionária pegou uma ficha para preencher, um terceiro bandido que dava cobertura rendeu dois funcionários que estavam do lado de fora e entrou no pronto-atendimento. Enquanto os funcionários eram mantidos reféns e vigiados por um dos assaltantes no posto de enfermagem, os outros dois bandidos reviraram as outras dependências do local. Eles arrombaram os armários e gavetas e roubaram jóias, celulares, cheques, cartões de banco e outros pertences dos funcionários. O trio fugiu levando o Fiat Tempra – placa MOX-4950 – da pediatra Ketty Helena Hoyer, 46. “Assim que eles saíram, nós acionamos a Polícia Militar, mas o socorro só chegou uma hora depois. Constantemente nós acionamos a polícia por causa da movimentação de estranhos, mas ela não aparece”, disse Fabrício. O atendimento à população foi interrompido após o assalto e só deverá ser retomado hoje. “Temos que esperar a chegada da perícia e não há condições de segurança nem de trabalho”, afirmou a pediatra Ângela Rita Silva, que iria trabalhar no plantão de ontem mas não trabalhou. Os funcionários do prontoatendimento estão orientando os pais de crianças com problemas de saúde a procurar ajuda no Hospital Infantil, em Vitória. FOTOS: FÁBIONUNES/AT 
Atendimento é suspenso 
Os médicos e funcionários do Pronto-Atendimento Infantil de Cariacica, em Alto Laje, decidiram parar os trabalhos ontem, após o assalto ocorrido na noite de sexta-feira, até que a Polícia Civil realizasse a perícia no local. A paralisação também serviu como forma de protesto pela falta de segurança e de condições de trabalho. Os pais de crianças com problemas de saúde que procuraram ontem o posto de atendimento foram orientados pelos funcionários a procurar ajuda no Hospital Infantil, em Vitória. “Não podemos trabalhar enquanto a polícia não realizar a perícia do local. Além disso, não há condições de trabalho. Sem segurança os médicos não vão trabalhar”, disse a pediatra Ângela Rita Silva. “O pronto-atendimento funciona em precárias condições. Não há banheiro nem local decente para repousar, e a comida vem azeda”, completou a médica. Os funcionários reclamaram também que a Prefeitura de Cariacica não está pagando os salários integralmente. “Não estamos recebendo o adicional noturno nem o adicional de insalubridade”, contou o auxiliar de serviços médicos Fabrício Rodrigues.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>