TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Vem aí a novela “Feridas de Amor”
Estréia no próximo dia 14, no SBT/TV Tribuna, a novela “Feridas de Amor”. Nos dois primeiros dias, a novela dividirá o horário das 15h30 com “Rubi”, que está na reta final.
Gonçalo San Llorente é um empresário milionário, pai de três filhas com personalidades distintas: Miranda, Florência e Renata. 
Miranda, a filha do meio, é uma jovem moderna, bonita e decidida. Florência (Karla Álvarez), a mais velha, sofre de um problema cardíaco que pode levá-la a morte a qualquer momento. Já a mais nova, Renata (Ingrid Martz), é uma adolescente imatura. 
A história se desenrola quando a bela Miranda marca seu casamento com Fabrício Beltrán (José Luis Reséndez), um jovem prestes a terminar seus estudos na Alemanha. 
Porém, o retorno de Fabrício traz uma grande reviravolta na história: ele chega disposto a se casar com Florência e não com Miranda.
O relacionamento entre Fabrício e Florência foi facilitado por Bertha de Aragon (Diana Bracho), tia materna das meninas, com a intenção de ferir Miranda. 
Bertha sente raiva da moça por ver nela a imagem de sua irmã Fernanda (Nuria Bages), mulher que mais odeia no mundo. Fabrício regressa acompanhado por seu amigo Alessandro Luque (Guy Ecker), que por sua vez deseja se vingar de Gonçalo, acreditando ser ele o assassino de seu pai. 
Porém, os sentimentos de Alessandro se confundem no momento em que conhece e se apaixona por Miranda. Ela sentirá uma atração inexplicável pelo rapaz, alimentando uma relação de amor e ódio. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

