Agentes de presídio ficam alertas
<b> Servidores que atuam nos
presídios capixabas ficaram mais
preocupados após assassinatos
de agentes em São Paulo </b><br>
 <br>
A execução de quatro agentes penitenciários em São Paulo por determinação da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC) aumentou o clima de medo entre os funcionários de presídios do Espírito Santo. A informação é do diretor do Sindicato dos Funcionários Públicos (Sindipúblicos), Wilker Kaizer de Freitas. 
De acordo com ele, os agentes penitenciários do Estado estão amedrontados com a possibilidade de integrantes de quadrilhas capixabas e presidiários arquitetarem ações semelhantes.
O clima amplia a preocupação no setor de segurança, uma vez que policiais civis e militares também andam mais alertas desde os atentados que mataram vários policiais em São Paulo 
 “Desde a rebelião na Casa de Passagem temos agentes abalados psicologicamente. Com essa notícia, a situação ficou pior. Temos um efetivo fixo de 106 agentes, mais 250 em caráter provisório para tomar conta de 15 presídios com uma população carcerária de mais de 4 mil presos. Estamos em situação de risco sim”, afirmou Wilker, que também é agente penitenciário.
Além da guarda dos presos, segundo ele, os agentes ficam em contato direto com os detentos quando vão abrir as celas para o banho de sol, saídas médicas e atendimento com advogados e audiências na Justiça.
“Temos medo que essa situação vivida em São Paulo respingue aqui no Estado. Estamos pedindo aos agentes que tomem cuidado. Todos estão com medo”, completou Wilker.
A Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) informou, através da assessoria de imprensa, que mantém o pedido de atenção reforçada aos policiais que atuam nas cadeias.
No final da tarde de ontem, a direção do Sindipúblicos se reuniu com o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, para tratar assuntos relativos à profissão. Em pauta também foi levado o medo dos agentes. A Sejus informou que estuda a possibilidade de comprar armas não-letais para entregar aos agentes.
Os presidentes da Associação de Cabos e Soldados (ACS), Carlos Roberto Caetano, e da Associação dos Investigadores de Polícia Civil (Assinpol), Antônio Fialho Garcia Júnior, também registram a preocupação com os policiais militares e civis. 
Fialho, inclusive, disse que policiais que fazem guarda de presos são constantemente ameaçados por bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>