Nova usina de álcool no Estado
<b> A Infinity-Bio Energy pretende
investir US$ 700 milhões na
compra e na construção de usinas
em regiões estratégicas do País </b>
 
O Estado pode ganhar nos próximos meses uma nova usina de álcool (anidro). A multinacional Infinity-Bio Energy anunciou que pretende investir US$ 700 milhões na compra e construção de usinas em regiões estratégicas do País. Entre elas, Pedro Canário, que já possui a usina Cridasa.
O etanol é visto hoje como um fenômeno em expansão, responsável pela transformação econômica e social em cidades de pequeno e médio porte.
Entre os fatores que motivaram a entrada da Infinity Bio-Energy no Brasil estão o solo rico e o clima favorável para o plantio de cana-de-açúcar. Além do fato de que o País disputa com os Estados Unidos a posição de maior produtor de álcool combustível do mundo.
Segundo Sérgio Thompson-Flores, sócio-fundador da Infinity Bio-Energy, a estratégia para garantir sucesso ao empreendimento e retorno aos acionistas é saber escolher o local ideal para a implantação da usina.
“É preciso fixar os investimentos em regiões que não tenham histórico de cultivo da cana-de-açúcar, buscar locais em que exista maior respaldo e apoio das administrações estaduais e municipais, bem como firmar parcerias com fornecedores agrícolas”, afirmou.
Com as recentes aquisições, a Infinity Bio-Energy já processa em torno de 3,5 milhões de toneladas de cana, das quais 40% em açúcar e 60% em álcool. Isso significa um volume aproximado de 300 milhões de litros de etanol e 276 mil toneladas de açúcar ao ano.
Hoje, cerca de 90% dessa produção abastecem o mercado interno e 10% são destinados para exportação. E a empresa já anunciou outros planos para 2007, entre eles está a construção de mais cinco novas unidades.
O que fará com que a empresa produza cerca de 14 milhões de toneladas de cana ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Concursos 

