Pacotes para turismo de até R$ 1.500
<b> O governo anunciou o
lançamento de 1,4 mil
pacotes turísticos com
preços promocionais </b>
 
Com o objetivo de comercializar pacotes turísticos na baixa temporada com preços que variam de R$ 500 até R$ 1,5 mil, o Ministério do Turismo lançou o programa “Vai Brasil”. A proposta é que neste primeiro momento 1,16 mil pacotes aéreos e 314 pacotes terrestres sejam lançados.
A idéia é aumentar a oferta e a procura para os períodos de baixa ocupação minimizando os efeitos da sazonalidade e estimular a articulação entre as empresas do trade turístico.
Segundo o ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, que participou do lançamento do programa durante o 2º Salão do Turismo Roteiros do Brasil, no Expo Center Norte, em São Paulo, dos pacotes oferecidos 215 tem preços até R$ 500; 419 estão na faixa entre R$ 500 e R$ 1 mil e 432 variam de R$ 1 mil a R$ 1,5 mil.
A compra só pode ser feita via agência de turismo e como pacotes turísticos.
O evento contou com a participação do prefeito de Vitória, João Coser, e do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
Segundo o secretário municipal de Desenvolvimento, Kleber Frizzera, o evento serve de vitrine e nele o público percebe a relevância dos investimentos que trouxeram competitividade ao segmento.
Mares Guia destacou que o ano de 2006 terá um aumento de cerca de 10% de desembarques internacionais superando os 6 milhões de pessoas chegando ao País e deixando aqui U$ 5 bilhões (R$ 11,35 bilhões).
O Espírito Santo participa do Salão do Turismo, que termina amanhã, apresentando as quatro rotas turísticas capixabas: Mar e Montanha, Verde e das Águas, Sol e da Moqueca e Rota dos Vales e do Café. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

