TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Uma noite na cadeia

Como uma das testemunhas que encontrou o corpo do médico Natanael , André deveria ter ficado na clínica para prestar esclarecimentos à polícia em “Belíssima”.
Nervoso, porém, o vilão ignora a ordem e vai para a Belíssima. Mas os investigadores não deixam barato e vão até lá buscá-lo. André se descontrola e acaba preso por desacato à autoridade. 
Na delegacia, ele continua com sua postura arrogante.  Para completar, André descobre que alguém fez uma denúncia contra ele, dizendo que o vilão tinha interesse na morte de Natanael. Resultado: André é obrigado a passar a noite na cadeia.
No dia seguinte, com ajuda de Djulian, o vilão se acalma e presta depoimento. Ao sair da delegacia, todo amarrotado, ele jura que vai se vingar de Júlia, pois tem certeza que foi ela que o denunciou. 
Já Bia Falcão reaparecerá como se nada tivesse acontecido. Ela alegará que tirou longas férias em uma fazenda e que nunca soube que tinha sido dada como morta. 
Um novo mistério surge quando for revelado que o cadáver que foi enterrado no lugar do de Bia é o de Valdete Pereira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

