Revolta com demolição de casa histórica
<b> Historiadores e moradores de
São Mateus estão indignados
com demolição de imóvel do
início do século passado </b>
 
SÃO MATEUS – A demolição de uma casa construída no início do século passado está provocando revolta em historiadores e na população de São Mateus. A intenção é de que o imóvel, localizado na Praça São Benedito, centro da cidade, dê lugar a um prédio comercial.
A estrutura começou a ser demolida no sábado, mas a ação foi embargada pela prefeitura. O secretário municipal de Obras, Giuliano Gasparine, informou que os proprietários não tinham autorização para demolir o imóvel. Para qualquer demolição é necessária a permissão da prefeitura. 
O historiador e consultor técnico da Prefeitura de São Mateus Eliezer Nardotto disse que os donos deveriam consultar a administração devido à importância histórica do casarão. 
“Foi uma falta de sensibilidade demolir um imóvel do século passado. A prefeitura deverá consultar a assessoria jurídica para tentar resgatar a memória do casarão”, afirmou Eliezer. 
A secretária de Cultura da cidade, a historiadora Herinéia Lima, também lamenta o fato. “O casarão pertenceu a Adeodato Santos, um comerciante influente na cidade no início do século XX, mas não era tombado pelo Patrimônio Histórico Nacional como é o Sítio Histórico Porto”, afirmou Herinéia.
O dono da MMG Informática – loja que fica ao lado do terreno do casarão –, Marvio Matos Gomes, reclama do entulho que ficou jogado na calçada. “Toda a poeira vem para dentro da loja e temos que limpar várias vezes por dia”, disse o comerciante. 
O imóvel pertence ao casal de empresários Robson Barbosa e Marta Vincentine Lopes Barbosa. Segundo Marta, ele foi adquirido há quatro anos de uma família tradicional do município por cerca de R$ 800 mil. 
“Nós temos o conhecimento do valor histórico, mas não podemos ficar com o imóvel parado. Precisamos investir. Estamos tranqüilos quanto a qualquer decisão da prefeitura”, disse Marta, acrescentando que deu entrada no pedido de alvará de demolição na segunda-feira.
“Eu estou muito chateada com o que estão fazendo com a gente. Nós pagamos impostos e não devemos nada a ninguém”, desabafou a empresária, de posse de um laudo técnico de um engenheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

