Fé e aventura em duas rodas
<b> Quando troca a batina pela
jaqueta, padre Eduardo 
viaja o País em sua moto 
rezando para motociclistas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Monotonia não tem vez na vida do padre Eduardo Magalhães. Com 44 anos de idade, sempre que sobra um tempo em suas atividades paroquiais, ele deixa a batina de lado, coloca sua jaqueta de motociclista e pega a estrada em sua Shadow 600 cilindradas.
Eduardo já perdeu as contas de quantos encontros de motocicletas participou nos últimos sete anos, desde que começou a freqüentar motoclubes. Passou por várias cidades no Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo e no Espírito Santo.
O último evento ocorreu em Marataízes, no III Praia MotoFest, quando participaram mais de 1,5 mil motociclistas de todo o País. Apesar dos shows e de toda badalação, foi o padre motociclista, como é conhecido, quem mais chamou a atenção dos visitantes.
Com jaqueta de couro sobre a batina, rezou uma missa que reuniu centenas de motociclistas. “Pedimos proteção a Deus pela vida daqueles que pilotam uma motocicleta e pelos que já partiram ou sofreram graves acidentes”, diz padre Eduardo.
A paixão pela motocicleta começou cedo, ainda na adolescência. “Mas meus pais não podiam nem pensar em me ver numa moto”, lembra. 
Há 10 anos, ele juntou dinheiro e comprou sua primeira moto, uma Intruder 250. Depois veio a Suzuki 650cc e, mais recentemente, a Shadow.
O próximo encontro acontece de hoje a domingo, em Marechal Floriano, no 2º FestMoto. Amanhã, está programada uma missa, a ser celebrada por Eduardo, em homenagem ao jovem piloto Eldo Sarcinelli Vichi, que morreu ao bater num caminhão, na última terça-feira, em Linhares, Norte do Estado.
Mas quem pensa que Eduardo vai para os encontros por obrigação religiosa está enganado. “Sou apaixonado por motos”, confessa.
Além de representarem um momento de confraternização entre os pilotos, os encontros servem para reforçar a mensagem do motociclismo seguro. 
“Muitos têm a falsa imagem do motociclista irresponsável e baderneiro. Só que embaixo do capacete há um ser humano. São em sua grande maioria trabalhadores, pais de família”, argumenta.

Quem é ele

• Padre Eduardo Sérgio Magalhães tem 44 anos e nasceu em Cachoeiro de Itapemirim. Integrou-se ao motoclube “Piratas do Litoral’ em 1999 e atualmente faz parte também do “Criaturas do Asfalto”.
• Há três meses atuando na Paróquia São Felipe, no bairro Aeroporto, em Cachoeiro, Eduardo é conhecido por muitos como o padre motoqueiro. Antes, trabalhou também na Paróquia de Rio Novo do Sul, por 10 anos.
• Filho de católicos fervorosos, Eduardo começou sua vida religiosa como coroínha na igreja. Aos 18 anos, iniciou sua preparação ao sacerdócio no Seminário Santo Antônio, em Juiz de Fora-MG, e concluiu os estudos no seminário da Arquidiocese de Vitória.
• É devoto de Santo Antônio e São Francisco, com quem se identifica muito, e trabalha ainda como diretor espiritual da Escola Jesus Cristo Rei, em Cachoeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>