Entulhos lotam calçada
<b>  </b><br>
 <br>
O administrador de empresas Gabriel Costa Lopes, morador de Brisamar, em Vila Velha, quer saber quando será retirado o entulho que obstrui a calçada e, conseqüentemente, dificulta a passagem de pedestres na rua Cravo, próximo à creche do bairro.
“O entulho foi jogado no local há mais de dois meses e, em razão disso, os pedestres estão sendo obrigados a dividir espaço com ônibus e caminhões que transitam pela via, fazendo com que todos corram o risco de ser atropelados.’’ 
Também segundo o reclamante, os maiores prejudicados com essa situação são os alunos da creche, que se arriscam todos os dias ao chegar e sair da escola. 
O morador solicita o recolhimento urgente dos detritos, antes que um acidente grave ocorra naquele local.
O coordenador de limpeza da Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV), Gecyr Degaspari, informa que a limpeza em toda a rua Cravo foi realizada há 15 dias. 
“O entulho que está interrompendo a via foi depositado há poucos dias e amanhã será retirado.’’ 
Gecyr garante que o problema não voltará a ocorrer, mas solicita aos moradores do bairro Brisamar que evitem jogar lixo em via pública. 
“O correto é esperar o horário da passagem do caminhão de coleta.’’ 

Vazamento
A aposentada Hercília da Vitória, do Forte São João, Vitória, denuncia vazamento numa rede de esgoto na escadaria Estael Santana, em frente à quadra de esportes e próximo à igreja presbiteriana. 
“Dejetos do esgoto estão passando por baixo da minha casa’’, protesta. 
A Coordenadoria de Obras da Regional Centro informa que uma equipe técnica foi ao local e constatou outros serviços a ser realizados, além do problema na rede de esgoto. 
“A reclamante acompanhou os técnicos durante a visita. O serviço foi feito semana passada.’’ 

Lixão
O comerciante Gedir Leão, de Jardim Carapina, Serra, denuncia existência de um lixão na rua Presidente Kennedy. 
“Está cheio de lixo, ratos, baratas, cachorros mortos e até cobras.’’
Diretor de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos santos informa que o material é jogado pelos próprios moradores. 
“O recolhimento é feito periodicamente. No local existe placa indicando ser proibido jogar lixo. Peço a colaboração dos moradores, para que não joguem entulho e lixo em vias públicas fora dos dias e horários da coleta.’’

Energia
O eletricista Marcos Adriano do Espírito Santo, de Flexal II, Cariacica, reclama que tem recebido contas muito altas de energia nos últimos meses. 
“Liguei para a empresa e descobri que o medidor estava quebrado. Quero saber por que a Escelsa demorou tanto para descobrir a falha. Acabei pagando contas indevidas.” 
A Escelsa informa que o problema já foi resolvido. 

Pagamento
O ajudante de pedreiro Jociélio Aucélio da Silva, de Goiabeiras, Vitória, reclama da empresa Global Administração de Serviços Ltda, que participou da construção da loja da Wal-Mart de Vitória.
“A empresa dispensou os trabalhadores, mas não pagou a rescisão.” 
A Assessoria de Imprensa da Wal-Mart Brasil esclarece que a data marcada para efetuar o pagamento do salário foi 13 de junho, mas o reclamante não compareceu.
“Sendo assim, a empresa contratada marcou nova data e informou ao reclamante, que recebeu seu pagamento no dia 16 de junho.’’

Linha
A vendedora Míriam Riguete Falezzi, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama da Vésper. “Comprei uma linha, mas o aparelho não funciona”. 
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informa que, após realizar visita técnica ao local de instalação da linha, ficou constatado que o aparelho está danificado e deverá ser trocado. 
“Como o equipamento está na garantia, a Embratel agendou a entrega.’’

Risco
A auxiliar administrativo Márcia Aparecida Kramer, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, esteve na loja do Extrabom da Praia do Suá, em Vitória, e escorregou no corredor da seção de limpeza.
“Procurei um funcionário e ele apenas me perguntou se eu havia me machucado. Achei isso falta de respeito. E se fosse um idoso?” 
O gerente de marketing do Extrabom, Eliomar César Avancini, informa que a situação foi resolvida junto à cliente. 
Buracos
O engenheiro civil José dos Santos, de Laranjeiras II, Serra, quer saber quando a prefeitura irá tapar os buracos da rua dos Morangos, no loteamento Solar de Laranjeiras I. 
“Há mais de um ano a rua está intransitável.” 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que vai enviar uma equipe para efetuar o nivelamento da via.

Rua
Morador do Bonfim, em Vitória, João Alberto dos Santos quer saber quando a prefeitura abrirá a rua Audifax de Amorim.
“Se a via fosse aberta seria muito bom para os moradores, a rua Sílvio Soares não dá mais para o tráfego de carros.”
A Prefeitura de Vitória esclarece que, para as reivindicações dos moradores, está em andamento o Orçamento Participativo, que tem como objetivo ouvir e apresentar soluções para toda a comunidade. 
“As assembléias de bairro são abertas ao público, que está sendo convidado a participar. Independente disso, uma equipe de fiscais foi enviada para verificar a situação.’’

Monitor
A professora Aristênia Martins, de Coqueiral de Aracruz, Aracruz, comprou um monitor de cristal líquido Samsung e o equipamento parou de funcionar.
“Levei o monitor à Casa dos Brinquedos, onde o havia comprado, mas 12 dias depois me deparei com outra pane. Solicito solução para o problema.’’
O diretor comercial da Casa dos Brinquedos, Denilson Queiroz, informa que o monitor foi trocado. 
A Samsung confirma que a loja responsável pela venda fez a substituição do produto.

Motorista
O estudante Lucas Dadalto, da Praia do Canto, Vitória, reclama da imprudência do motorista da linha Jardim da Penha/Estrelinha (124) que, segundo ele, dirigia em alta velocidade pela avenida Vitória dia 23 de junho por volta das 18h30.
“Ele dirigia com imprudência, acelerando muito e fazendo curvas muito fechadas, assustando os passageiros.” 
O Núcleo de Atendimento ao Cidadão da PMV/Setran orienta para que, em situações como essa, seja anotado o número do carro, além dos demais dados passados pelo cidadão. 
“Só assim o infrator poderá ser notificado, sem que haja dúvida quanto à sua identificação, principalmente por tratar-se de denúncia gravíssima. 
O número do Disque-Setran para reclamações é 0800-393366’’ (ligação gratuita).

Água
O auxiliar administrativo Adriano Santos Souza, de Planalto Serrano, Serra, reclama de falta d’água no bairro. 
 “A água não cai nem à noite, nem de dia, principalmente na parte alta.” 
Gerente de Distribuição de Água, Luiz César Dazzi informa que o abastecimento já está normalizado. 
“Houve três roubos consecutivos dos cabos elétricos que alimentam a elevatória de Planalto Serrano. O último ocorreu dia 18. 
O abastecimento ficou prejudicado porque a Cesan teve de providenciar compra e instalação de novos cabos para a elevatória voltar a funcionar.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>