Pipa leva droga para cadeia
<b> Presos amarraram 90 gramas
de maconha na rabiola de
uma pipa para transportar
a droga a outra cadeia </b><br>
 <br>
Uma ação ousada de tráfico de drogas dentro do Complexo Penitenciário de Vila Velha deixou até a polícia surpresa na tarde de ontem. Presos da Casa de Passagem foram flagrados transportando maconha na rabiola de uma pipa para detentos da Casa de Custódia (Cascuvv), um presídio vizinho.
A pipa e a rabiola, com 90 gramas de maconha, foram apreendidas e encaminhadas à Delegacia do Centro de Vila Velha. Os detentos responsáveis pelo tráfico não foram identificados.
Os presidiários foram criativos até para montar a pipa e não utilizaram cola. Eles usaram sacola de lixo, espeto de churrasco e, no lugar da cola, usaram gravetos de piaçava, tirados de vassoura, para “costurar” o plástico na madeira.
A maconha foi colocada dentro de uma pequena sacola de plástico e amarrada com uma linha no final da rabiola.
Às 13h30, um policial militar da guarda percebeu que havia um preso no pátio do banho de sol, localizado no terraço da cadeia, soltando uma pipa que foi em direção ao outro presídio.
O policial achou a atitude estranha e foi ao pátio da Cascuvv, onde a pipa, com uma grande rabiola, começou a descer. No local, o PM conseguiu pegar a rabiola, mas o presidiário, que estava com a linha na mão, puxou e a pipa se soltou.
O guarda ficou surpreso ao ver a droga na rabiola. “Aqui a gente tem que desconfiar de tudo. Quando vimos a droga sendo transportada daquela forma foi surpreendente. Não sabemos há quanto tempo eles fazem isso, mas agora ficaremos atentos até com as pipas”, destacou um sargento que preferiu não ter o nome divulgado por medidas de segurança.
Até o delegado Baltazar Cysneiros, que recebeu o material apreendido na delegacia, achou inusitada a iniciativa dos presidiários.
“Sabemos que nos bairros há bandidos que se comunicam através de pipas, que avisam aos comparsas que a polícia chegou ao local através de pipas de cores específicas, mas fazer tráfico usando uma pipa foi demais. Se pegarem os responsáveis, eles serão acusados por tráfico e a pena pode aumentar”, disse o delegado.
A assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que, assim que tiver conhecimento oficial da ação dos criminosos, irá instaurar procedimentos para apurar o caso.

“Ficamos surpresos”
“Esse meio de transportar droga foi novidade para todos os policiais. Ficamos muito surpresos com a droga presa na rabiola da pipa. Sempre ficamos atentos para tudo o que acontece aqui dentro.
Os presos têm o dia todo para pensar. Não sabemos como eles conseguiram o material para fazer a pipa, mas utilizaram sacola de lixo e até piaçava de vassoura.
Foi a primeira vez que vimos os presos soltando pipa aqui dentro. Agora, vamos ficar atentos até a isso. Como está proibida a entrada de malotes, eles estão desesperados e fazendo de tudo para manter o vício.”
Depoimento de um sargento da Polícia Militar que atua no complexo penitenciário de Vila Velha e que flagrou os presos usando uma pipa para transportar droga dentro do presídio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>