Ameaça de greve hoje na Escelsa
<b> Sindicalistas afirmam que só
será permitida a entrada de
30% dos profissionais das áreas
de manutenção e operação </b>
 
Trabalhadores da Escelsa ameaçam fazer greve, a partir de hoje. Os manifestantes disseram, ontem, que a partir das 5 horas de hoje promoveriam um protesto em frente aos portões da empresa, em Carapina, na Serra.
No local, trabalham 80% dos funcionários da companhia e a idéia, segundo os manifestantes, é permitir a entrada somente de 30% dos profissionais das áreas de manutenção e operação.
Segundo o diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Energia do Espírito Santo (Sinergia), Edson Wilson Fernandes França, com o movimento, serviços como o call center, por exemplo, deverão ser afetados. 
No entanto, conforme informações obtidas junto ao atendimento por telefone na noite de ontem, o serviço vai funcionar normalmente durante a paralisação. 
“O fornecimento de energia será mantido, mas se acontecer alguma falha haverá dificuldades para resolver. Todos os procedimentos administrativos param com a greve. Os serviços de geração (nas usinas), de transmissão (as linhas que levam energia aos consumidores) e de operação não funcionarão”, afirmou o presidente do sindicato, José Carlos Pigatti.
Já os serviços de corte e ligação são feitos por empresas terceirizadas, que não vão aderir à paralisação, por enquanto, segundo Pigatti.
São 1.270 funcionários da Escelsa que ameaçam entrar em greve não só na Grande Vitória, mas também no interior do Espírito Santo, caso a empresa não mude a proposta que vem sendo apresentada durante as negociações. Para hoje, também estão previstas manifestações em Cachoeiro de Itapemirim e em Guarapari.
NEGOCIAÇÃO
A categoria e a empresa estão em negociação coletiva há mais de um mês, mas ainda não há um acordo. Por isso, os funcionários decidiram pela paralisação.
A Escelsa reafirmou, ontem, por meio da sua assessoria de imprensa, que ainda está em negociação com os trabalhadores. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

