PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Toca 400 músicas até no CD player do carro
Com apenas 26 gramas, o mais novo modelo de Pen Drive da Apacer é um mini multifuncional que armazena dados, grava voz, sintoniza rádio e possui entradas e saídas para conexão direta no computador, via USB, ou ainda, no CD Player do carro.
Um dos destaques do lançamento que a ControleNet está trazendo para o Brasil é a alta capacidade de armazenamento, sendo capaz de guardar até 400 músicas em MP3 ou WMA.
Outra novidade é que o Apacer AS820 pode ser conectado ao CD Player do carro. O produto sintoniza FM, memoriza até 10 estações e grava direto em MP3 e armazena as músicas de qualquer CD, vindas de aparelhos de som. O portátil se diferencia ainda por gravar voz com microfone embutido.
Os preços variam de R$ 599,00 a R$ 1.099,00.

Econômicas e ecológicas 
Ideais para reduzir os gastos, as pilhas recarregáveis já fazem parte do cotidiano de usuários dos equipamentos eletrônicos, principalmente para quem tem câmeras digitais.
Antes consideradas acessório de alto valor, hoje ganharam reconhecimento e são cada vez mais procuradas. Um bom exemplo de que representam um ótimo investimento, é o fato de poderem ser recarregadas até 500 vezes.
“Enquanto uma embalagem de duas pilhas comuns com durabilidade de poucas horas custa cerca de R$ 5,00, é possível adquirir um kit composto por pilhas e carregador por até R$ 50,00. Um valor que à primeira vista parece caro, mas logo tem o retorno garantido”, explica o gerente de Marketing e Produtos do Leadership Group, Rafael Montello.
O que não faltam são opções. Com a marca é possível encontrar diversos modelos. Pode-se optar por packs com duas ou quatro pilhas, modelos AA, AAA e 9V ou pelos mais completos kits que acompanham também carregadores convencionais, via porta USB ou veiculares.
Acompanham case para transporte desenvolvida em material especial que impede que as mesmas percam carga quando não estão em utilização e permitem que uma câmera digital ou dispositivo eletrônico permaneça ligado por horas sem queda de bateria. 
Não podemos esquecer também de uma das suas características principais. Ecologicamente corretas, as pilhas recarregáveis reduzem os danos causados à natureza e futuramente à saúde.
Mais informações no site www.leadership.com.br.

Mais resolução e menos preço
Na hora da compra a qualidade e o preço são os fatores decisivos. Para atender a esta demanda, a Multilaser acaba de lançar no Brasil três novos modelos de câmeras digitais BenQ, com destaque para a BenQ C500.
Enquanto algumas câmeras de 4.1 megapixels são encontradas no mercado na faixa de R$ 1.000,00, a BenQ C500 tem 5 megapixels e custa aproximadamente R$ 749,00. Esta câmera grava vídeo com áudio, já vem com bateria de lítio recarregável, mede 89,5 x 56x 24 milímetros, pesa apenas 80 gramas e possui 16 MB de memória interna.
Entre os outros lançamentos, estão as câmeras digitais BenQ C420, com resolução de 4 megapixels, e a BenQ C520, com resolução de 5 megapixels. Todas as câmeras, incluindo a C500, possuem captação de áudio, zoom digital de 4x e sensor CCD, que proporciona alta qualidade na captação de imagens com menos ruídos.
Além disso, elas possuem três opções de ISO, velocidade de 1/2000, o que permite tirar fotos nítidas mesmo que a pessoa ou objeto esteja em movimento, e são compatíveis com cartão de memória SD. A empresa também comercializa os cartões de memória Multilaser nas versões SD e CF.

Tecnologia da informação e da comunicação
Hoje, compreender a tecnologia da informação e da comunicação é fator de sobrevivência para qualquer empresa. Atenta a essa necessidade, a Editora Pearson acaba de lançar o livro “Tecnologia da Informação e da Comunicação”, com organização da professora Fátima Bayma de Oliveira.
A obra, produzida em parceria com a Fundação Getúlio Vargas (FGV), é composta por diversos textos resultantes do “I Seminário Nacional de Tecnologia da Informação e da Comunicação Aplicada à Gestão dos Negócios e Programas Sociais”
O resultado foi um apanhado de opiniões e experiências de dezenas de renomados profissionais da área comprometidos com a avaliação dos resultados nas organizações.
Essa preocupação é comprovada pelos temas abordados, que abrangem tópicos como o alinhamento da estrutura de TI com a estratégia do negócio e a implantação de ERP, CRM e BI, além do comércio eletrônico no Brasil.
Indicada para estudantes de administração e tecnologia, assim como para todo profissional que deseja ter uma compreensão imediata dos desafios de hoje no mundo dos negócios, “Tecnologia da Informação e da Comunicação” é a contribuição que faltava para o desenvolvimento de um pensar mais estratégico no uso das tecnologias emergentes.
O lançamento já está nas livrarias por R$ 39,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>