Prefeituras entregam os cartões de identificação 
<b>  </b>
 
As prefeitura de Marataízes, João Neiva e São Roque do Canaã realizam de hoje até sextafeira a entrega dos cartões de identificação. A responsável pelos três concursos, a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), ressaltou que sem o documento não será possível ter acesso aos locais de prova. Os exames nos três municípios serão realizados no domingo, dia 11. No entanto, os candidatos devem ficar atentos quanto ao horário. Para os concorrentes de João Neiva e São Roque os testes acontecem pela manhã, das 8 às 11 horas, enquanto que em Marataízes, pela manhã e à tarde. A Prefeitura de João Neiva entrega o documento no Centro Cultural Eliezer Pereira Ramos, das 9 às 17 horas. Para retirar o cartão, é preciso ter em mãos o protocolo de inscrição. A primeira etapa do concurso é uma prova objetiva que vale 200 pontos e os candidatos terão três horas para responder questões de Português e conhecimentos específicos. A Prefeitura de Marataízes também entrega os cartões para os 3,2 mil candidatos inscritos na seleção. Na próxima semana, será divulgado o total de concorrentes por cargo. Quem disputa as vagas da área de administração deverá retirar o cartão de participação das 13 às 18 horas, na Secretaria de Administração, na avenida Rubens Rangel, 1.604. Já os demais concorrente deverão retirar o cartão na Secretaria de Educação, na rua José Brumana, s/nº, Caic, das 13 às 18 horas. Em São Roque do Canaã a entrega do cartão será realizada na sede da prefeitura das 8 às 11 e das 12 às 16 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

