Hoje tem Dicas de Vestibular
<b> O caderno com a 2ª parte da prova
objetiva do VestUfes 2004 sai
hoje em A Tribuna. As questões
são corrigidas e comentadas </b><br>
 <br>
Os candidatos a uma vaga na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) podem conferir a segunda parte da prova objetiva do vestibular de 2004 no caderno especial publicado hoje em A Tribuna. 
O suplemento, com as questões corrigidas e comentadas, vai dar uma força aos vestibulando que querem conferir o que já foi aplicado e exercitar o que terão que encarar na primeira etapa, no próximo dia 26.
A candidata ao curso de Serviço Social da Ufes Priscila Aguilar Correa, 20 anos, não deixa escapar nenhuma oportunidade de testar e ampliar os conhecimentos.
“Adoro quando A Tribuna publica os suplementos, pois me ajudam muito. Os do Enem, por exemplo, eu fiz todos os exercícios. Com certeza, o material desta temporada vai nos dar uma chance extra”, disse.
A estudante Vanessa Marques Rodrigues, 35, candidata ao curso de Artes Plásticas da Ufes, concordou com a colega. “Os cadernos de provas são muito úteis, pois a gente tem como conferir os exercícios”, afirmou. 
Já Guilherme Martins, 23, que pretende cursar Desenho Industrial, contou que ainda não tinha visto o suplemento, mas se empolgou com a ajuda. “Vou acompanhar agora. Antes, só estudava pelo material do colégio, mas acho que vai ser um detalhe a mais”, ressaltou.
A vestibulanda Silvia Renata Ronconi, 21, que se prepara para disputar uma vaga no curso de Farmácia, destacou que o conhecimento das teorias não basta. 
“Acho que vestibular não é só conhecimento das questões. É preciso ter manha, saber entender as pegadinhas”, comentou.
A Tribuna vai publicar 18 suplementos com as provas do VestUfes de 2004 até 2006, com correção e comentários dos professores. Ontem, foi a primeira parte das provas objetivas. Amanhã e terça-feira, será a vez de conferir as provas discursivas do VestUfes 2004.
A primeira etapa do VestUfes 2007 vai ser realizada no próximo dia 26. Já as provas da segunda etapa serão nos dias 17, 18 e 19 de dezembro.

Sedu recomenda uso em escola

A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai recomendar aos professores das escolas da rede que usem os suplementos que A Tribuna está publicando com as provas dos vestibulares da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) de 2004 a 2006. 
“O conteúdo é ótimo e serve tanto para quem já terminou o ensino médio e está estudando sozinho em casa, quanto para quem está em sala de aula”, observou a secretária Anna Maria Marreco.
Segundo ela, os professores devem aproveitar para analisar as questões e conduzirem o raciocínio dos estudantes. “Assim, conseguirão transmitir o conhecimento da forma requerida para resolvê-las e estarão dando uma excelente preparação para os alunos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>