Tempero masculino
<b> É inegável o avanço que os homens vêm registrando no quesito guarda-roupa,
cujas novidades do verão chegam com perfume e tempero saborosos </b>
 
Para quem se queixa do déja-vu da moda feminina, os desfiles masculinos não deixam de ser um alento. Eles têm sido um divertido exercício de observação  para quem olha com atenção e interesse a evolução do homem rumo a um estilo cada vez menos previsível e programático.
Rompidas algumas barreiras de preconceitos sobre o -que-um-homem-com-H- deve- vestir ou não, o momento é de dar asas à imaginação e voar, literalmente, apostando em cores, estampas e formas livres das conveniências. Um bom sinal de que os novos tempos chegaram, mesmo.

Tricô

BRASÍLIA se movimenta em torno do Capital Fashion Week, agora em sua segunda edição. O evento vai de 23 a 26 deste mês, reunindo, no Centro de Convenções Ulysses Guimarães, em Brasília, o melhor da moda do Centro-Leste. Seis novos talentos foram escolhidos para participar desta edição, que teve curadoria formada por sete especialistas, com 63 trabalhos inscritos para o Prêmio Novos Talentos CEB. Todos serão orientados pelo estilista Jum Nakao.Outro desfile esperado é o do Grupo Brasília de Moda.

EMBORA seja sempre um dos preferidos do público, o desfile da Fórum não foi bem uma unanimidade, desta vez. Menos para o cineasta Bruno Barreto que, no backstage, revelou ter adorado a performance da marca na passarela. Ele disse que teve vontade de usar várias peças em seu próximo filme.

SABE o comercial que a top Gisele Bündchen gravou no Xingu para as sandálias Ipanema? Além de exibir os mais novos modelos da coleção 2007, a idéia era engajar a bela na luta para salvar o rio Xingu, adotado pela Grendene. Tanto o figurino quanto os acessórios e as pinturas no corpo da modelo foram feitas pelas índias locais.

SEMPRE simpático e sorridente, após o desfile na SPFW o estilista André Lima recebeu toda sua equipe para um jantar de agradecimento onde ele foi o mestre-cuca. Como bom paranaense, o cardápio eleito por Lima  tinha caranguejo com farofa e doce de cupuaçu. É claro que a-ba-lou! 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Mulher 

