Menina atropelada na faixa
<b> Izabela, de 7 anos, atravessava a pista para pegar um
panfleto e foi atingida pelo carro de uma funerária </b><br>
 <br>
A estudante Izabela de Souza Silva, 7 anos, foi atropelada por uma Kombi de uma funerária em cima da faixa de pedestre na avenida Muriaé, no bairro Nova Carapina II, na Serra, no fim da tarde de ontem. O acidente aconteceu na frente de uma creche, no horário de saída das crianças, por volta das 16h30. A menina completa 8 anos hoje.
Testemunhas informaram que, na hora do acidente, acontecia na avenida uma caminhada eleitoral e que a menina correu para atravessar a rua e pegar um panfleto da campanha. 
Izabela ficou caída, desacordada, em cima da faixa de pedestre sem socorro por cerca de 10 minutos, até que populares a colocaram em um veículo e a levaram até o Hospital Dório Silva, na Serra. 
De acordo com o informações da assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), a menina deu entrada na sala de cirurgia às 18h30.
Às 22 horas, o estado dela era gravíssimo e ela corria risco de morte. As primeiras avaliações médicas constataram que ela sofreu traumatismo craniano e no tórax.
Após prestarem socorro à menina, moradores do bairro Nova Carapina II, se aglomeraram na avenida e capotaram a Kombi da funerária Candeluz Serviços Póstumos, placa MSD-0259, que atropelou a menina. O tumulto só foi controlado com a chegada da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros. 
O motorista da Kombi, Irlei Siqueira Peruchi, e o carona, que não foi identificado no local, abandonaram o veículo e fugiram com medo de ser linchados.
O motorista do veículo foi localizado após o atropelamento e contou aos policiais militares que a menina correu para a rua de repente e que ele não teve tempo de frear.
Sem saber de nada, mas assustado com a aglomeração de pessoas na avenida – local de constantes acidentes –, o pai de Izabela, o pedreiro Luiz Carlos Ramos da Silva, perguntou quem era a vítima do acidente e se desesperou ao saber que era a sua filha. 
Ontem ele chegou um pouco mais tarde do trabalho porque parou para comprar um presente de aniversário para a filha.

Moradores fazem protesto na rua
Cansados de presenciar diariamente acidentes e atropelamentos na avenida Muriaé, no bairro Nova Carapina II, na Serra, moradores capotaram a Kombi da funerária Candeluz Serviços Póstumos, que atropelou a estudante Izabela de Souza Silva, 7 anos, na tarde de ontem.
Quando a Polícia Militar chegou ao local, constatou que cerca de 100 pessoas se aglomeravam em volta do veículo. De acordo com os policiais, populares diziam que estavam com vontade de incendiar o veículo, mas a confusão foi controlada pela polícia antes que isso acontecesse.
Além de capotarem e depredarem o veículo, populares correram atrás do motorista e do carona da Kombi com a intenção de linchá-los, mas eles conseguiram escapar do local sem ferimentos.
A prima do pai de Izabela, a dona-de-casa Edileuza da Costa Silva, 28 anos, disse que é comum a Kombi da funerária fazer cobrança pelo bairro em alta velocidade. 
A reportagem de A Tribuna fez contato com a funerária na noite de ontem, mas o plantonista que atendeu a ligação, informou que o patrão não estava e que só poderia ser encontrado hoje.
Após a Kombi ser retirada da pista, os moradores continuaram com o protesto e fecharam a avenida ateando fogo em pedaços de madeira. Uma moradora que reside em frente ao local do acidente disse que, há menos de um mês, o vigia da creche foi atropelado no mesmo local.
O morador Artur Bone, 32, acompanhava a manifestação e comentou que praticamente todo o dia é registrado um acidente na avenida.
“Sempre tem acidente aqui. São praticamente dois quilômetros de rua, sem quebra-molas e os motoristas abusam. De noite, parece até que eles fazem racha aqui”, disse ele, que mora há 20 anos no bairro.

Mulher morre em acidente
Uma mulher morreu após se envolver num acidente de carro na tarde de ontem, em Cidade Continental, na Serra. Ester Santos Brandão, 39 anos, ficou presa às ferragens e foi socorrida pelo Serviço Móvel de Urgência (Samu) e levada para o Vitória Apart Hospital em Carapina, mesmo município, onde morreu.
Sua filha de 5 anos e uma afilhada dela estavam no veículo e tiveram ferimentos leves. A família estava no Honda Fit preto, placa MPA-1434. O veículo bateu de frente com um caminhão, que seguia no sentido Novo Horizonte–Bicanga, segundo o sargento Sérgio Barbosa, do Batalhão de Trânsito do Posto de Manguinhos.
O sargento disse que Ester perdeu o controle do carro numa curva e bateu de frente no caminhão Fiat, placa MPN-0942, na Estrada de Bicanga. 
O motorista do caminhão, José Carlos da Silva, 39 anos, contou que seguia para Bicanga para fazer uma entrega quando de repente viu a comerciante perder o controle do carro depois de fazer uma curva.
“Eu ainda tentei frear, mas não consegui. Ela já estava em cima do carro. Após bater, eu ainda subi no canteiro central. Graças a Deus não aconteceu nada comigo”, falou o motorista, que não sofreu nenhum arranhão. Ele disse ainda que a vítima não estava ultrapassando nenhum carro quando se acidentou.
O Honda Fit ficou destruído. Muitos moradores da região se aglomeraram no local do acidente. Uma das pistas da Estrada ficou interrompida por causa do acidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>