Igreja elimina lugar entre céu e inferno
<b> O Vaticano decidiu acabar
com o limbo, lugar destinado a 
crianças não batizadas. Agora
elas vão para o paraíso </b><br>
Flávia Martins <br>
Condenadas pela Igreja Católica da Idade Média a ficar eternamente no limbo – lugar entre o céu e o inferno, destinado às almas dos inocentes que não foram batizados e dos justos que morreram antes da vinda de Cristo – as crianças pagãs passarão agora a ir direto para o paraíso.
A mudança no conceito, pregado há séculos pela Igreja Católica, deve ser anunciada amanhã pelo Papa Bento XVI.
A decisão de abolir o limbo, já sinalizada há algum tempo pelo papa João Paulo II, partiu de uma comissão internacional formada por 30 teólogos, reunidos pelo Vaticano, após entenderem que as crianças não batizadas estão nas mãos de Deus, que é misericordioso e deseja salvá-las.
Um lugar como um dia cinzento, onde não há tristeza nem alegria, foi o destino que a Igreja criou, na Idade Média, para os que morriam puros, tendo apenas o pecado original – já que a Bíblia prega que todos são pecadores – sem a chance de se converter.
“O limbo surgiu como resposta, na Idade Média, mas sem sustentação bíblica, aos que questionavam o que aconteceria com as crianças que não tivessem tempo de ser batizadas. Veio para justificar que Deus não seria tão malvado a ponto de mandar inocentes para o inferno”, explicou o professor de Teologia e Filosofia Vitor Nunes.
Nunes explicou que era pregado aos fiéis que eles seriam condenados caso não tivessem os pecados lavados pelo batismo. “No caso das crianças, afirmavam que elas não iriam para o inferno, mas também não iriam para o céu, criando esse lugar intermediário”, acrescentou o professor.
A mudança doutrinária vem ao encontro do que alguns padres e fiéis já defendem e acreditam atualmente. O padre Anderson Teixeira, da Paróquia Nossa Senhora da Penha, em Jardim Limoeiro, na Serra, acredita que o conceito não tem sentido nos dias de hoje.
“Com essa decisão, a Igreja avança e mostra que Deus não salva as pessoas só com batismo, mas, sim, pela graça. Ao morrer, a pessoa está nas mãos de Deus e a decisão é Dele”, afirmou.
O padre Edemar Endringer, da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, concorda. “Hoje, o povo entende que Deus é muito maior do que tudo e sabe que depende Dele a salvação. O limbo era uma resposta para a Idade Média, mas já sabemos que as crianças são inocentes”, ressaltou.

O que padres e católicos acham 

“Acho bom acabar com esse conceito de limbo, porque era resposta para a Idade Média, época em que as pessoas pensavam diferente. Hoje, sabemos que a salvação depende de Deus, que é muito maior do que tudo”.
Padre Edemar Endriger, da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande.

“O foco da Igreja, hoje, é que a morte é um encontro definitivo com Deus. Com a decisão de acabar com a idéia de limbo, a Igreja coloca que a salvação não é monopólio católico. Abre espaço e respeita outras formas religiosas da fé”.
Padre Anderson Teixeira, da Paróquia Nossa Senhora da Penha, em Jardim Limoeiro.

“Mesmo sendo católica, às vezes surgem dúvidas de até onde as decisões são de homens, nas doutrinas. As crianças são uns anjos e é mesmo difícil aceitar que elas não sejam recebidas no céu por um Deus que é de amor”.
Tânia Maria Trancoso, 45, professora .

“Acho ótimo a Igreja estar se desvencilhando desses dogmas que tornam obscuro o verdadeiro valor dos ensinamentos que Jesus nos passou, de amor e perdão. Essas tradições só levam para um caminho que não tem muito sentido”.
Tallys Silva, 18, universitário.

“Acredito que Deus acolhe seus filhos de qualquer maneira, sejam pagãos ou não. Não muda em nada a criança ter sido batizada, porque Deus vai recebê-la em seus braços. Todos nós somos filhos Dele, que não faz distinção de religião”.
Dilza Castro de Morais, 53, dona-de-casa.

ANÁLISE

“podem se perguntar se outras tradições não estão erradas”
“A questão do limbo, na verdade, era uma concepção de que as crianças pequenas, ao morrerem, não tinham pecado suficiente para irem para o inferno, nem toda bondade suficiente e a graça do batismo, para entrarem no céu. Portanto, ficariam numa região obscura, um lugar de indefinição.
Foi uma tradição muito mais para despertar nos pais o interesse em batizar logo os filhos. Também surgiu como forma de responder às inquietações da época, quando a pergunta era: ‘Se sou adulto e morrer sem ser batizado, vou para o inferno. E a criança, coitadinha, como fica, se não tem culpa?’. 
A Igreja Católica tem tomado algumas decisões históricas muito importantes, como essa, que purifica a fé das pessoas dos elementos ilusórios e traz um avanço grande. 
Essas mudanças, mostrando que algumas atitudes fizeram parte de um contexto histórico, mas não são mais relevantes, acabam reforçando muito mais as convicções religiosas cristãs, através da Bíblia, e não de tradições culturais de determinada época. 
Hoje, por exemplo, já não se fala em céu e inferno como espaços físicos, mas espirituais, que as pessoas já começam a construir em vida, sendo o céu a plenitude em Deus e o inferno o afastamento Dele.
Só tenho dúvidas de como esse anúncio será feito pelo papa Bento XVI, que é muito conservador, sem gerar falta de credibilidade em outros aspectos doutrinais e questionamento de fiéis, que podem se perguntar se outras tradições não estão erradas também e devem mudar”.
Vitor Nunes, professor de Teologia e Filosofia e coordenador do curso de Ciências da Religião da Faesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>