Tráfego pesado 
<b>  </b><br>
 <br>
A recepcionista Mirtes Leite Vieira, a auxiliar administrativo Neide Aparecida Cardoso Lima, ambas da Cidade Continental, Serra, e o eletrotécnico Francisco Marcelo Coutinho Vicente, da Consolação, em Vitória, reclama que o tráfego intenso de ônibus e caminhões que atendem à CST prejudicam o trânsito na avenida Carapebus.
 “A via fica congestionada todos os dias, entre as 6h45 e 7h30, prejudicando a quem trabalha e tem horário para chegar ao serviço.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informou que a Prefeitura já está acompanhando a situação do trânsito no local e negocia com a CST-Arcelor Brasil, melhorias para a via. 
A CST informa que realmente com as obras de expansão da usina o movimento de ônibus aumentou.
A empresa tem feito diversas modificações no acesso àquela portaria, como o desvio de veículos para a Portaria Industrial; espaço interno exclusivo para identificação dos passageiros e estacionamento dos ônibus, entre outros. 
Informa ainda que a maioria dos ônibus que para nos pontos de ônibus da avenida Principal de acesso a Carapebus é para embarque de trabalhadores que residem naquele bairro. 
Com a finalização das obras civis, o número de ônibus em circulação está em crescente declínio.

Rede
A merendeira Maria Madalena Vieira de Melo, de Santa Luzia, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto que passa dentro de seu quintal, na avenida Visconde do Rio Branco.
“Toda vez que chove meu quintal fica alagado”, disse. 
A Secretaria de Serviços Urbanos e Transporte informa que a reclamação foi registrada e que uma equipe vai ao local avaliar as condições da rede de esgoto. 
Em virtude das redes serem antigas, algumas manilhas são incompatíveis com a necessidade da região. Caso seja necessário, a secretaria efetuará a troca das manilhas.

Consulta
A cabeleireira Maria Aparecida de Farias Santana, de Cobilândia, Vila Velha. reclama que não está conseguindo marcar consultas no posto de saúde do Hospital da Mulher.
 “Tenho que remarcar para receber outra receita. Sem isso não consigo receber os remédios. Há cerca de um ano espero  por uma consulta”, afirma.
A Secretaria de Saúde de Vila Velha informa que o número de consultas com especialistas é disponibilizado pelo Governo do Estado.
Portanto, compete à PMVV marcar as consultas de acordo como número recebido.

Abastecimento
O segurança Luiz Cláudio Graciliano, de São Judas Tadeu, Serra, reclama da falta de água no Conjunto Professora Maria da Penha, onde reside. 
“Há cinco dias não cai uma gota de água”, disse. 
A Cesan informa que enviou carro-pipa para abastecer o conjunto  
Para solucionar definitivamente as dificuldades de abastecimento na localidade, a empresa está construindo uma adutora no valor de R$ 3,4 milhões, que vai beneficiar 40 bairros da Serra situados ao longo da BR-101 Norte e Serra Sede, incluindo o bairro São Judas Tadeu. 
Até a conclusão das obras, a empresa fará complementação do abastecimento com carro-pipa.

Hidrômetro
O autônomo Joanilson Malovini Loiola, de Sagrada Família, Vila Velha, reclama da Cesan.
Disse que em janeiro solicitou o reparo do vazamento de água em seu hidrômetro e não foi atendido. 
A Cesan já efetuou o reparo no hidrômetro do cliente.

Preços
A aposentada Ormy Vanilda Grecco Alegro, da Praia do Canto, Vitória, denuncia a diferença de preços entre as prateleiras e os caixas da rede Wal-Mart.
“Colocaram um mostruário redondo na padaria onde no centro tinha uma placa com preço de R$ 2,98, mas no verso da placa o preço indicado era R$ 3,98 e, no pão com tampa plástica o preço era de R$6,98.  A mesma situação encontramos em outros produtos”, disse. 
O Wal-Mart esclarece que o problema descrito foi devidamente esclarecido junto à cliente, que conversou pessoalmente com o diretor da loja. 
Informa que o sistema de ajuste de preços está sendo revisto, para garantir que este equívoco não ocorra novamente.

Equipamentos
O securitário Sidney Vespaziano, da Praia da Costa, Vila Velha, denuncia a falta de equipamentos de proteção para trabalhadores que atuam na construção de uma galeria de água pluviais, perto do Convento. “As condições de trabalho são péssimas”, disse.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que está ciente do problema e está tomando as devidas providências, visando a saná-lo.

Abandono
O corretor de seguros Edilano de Lima Franklin, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama de uma taxa extra, de 15%, que está sendo cobrada no condomínio Parque dos Pinhos II. sob a alegação de saldo devedor.
“Apesar da cobrança, o condomínio está sujo e sem segurança”, disse. 
A Caixa  informa que o Condomínio do Residencial Parque dos Pinhos II teve sua ocupação iniciada em janeiro de 2005 e que o valor estimado para algumas despesas no ano  teve de ser revistas em razão de majoração de seus custos.
 Quanto à limpeza, o condomínio é limpo regularmente por duas faxineiras, entretanto, diante da reclamação, passa a acompanhar sistematicamente a execução desses serviços. Quanto à segurança, esclarece que não foi prevista a contratação de segurança para o empreendimento, constando no quadro de empregados apenas porteiros e faxineiras.

Tratamento
A dona-de-casa Edir Benedito Nascimento Lopes, de Jaburuna, Vila Velha, reclama que não está conseguindo medicamentos para seu filho, portador de diabetes, no Posto de Saúde da Glória.
“Em dois anos só consegui remédios duas vezes”, relata.
A coordenadora da Unidade de Saúde da Glória, Elizabeth Angela Endlich, orienta à mãe que retorne à US, que está funcionando na rua Expedicionário, número 82, em Soteco, para fazer o recadastramento no Programa de Prevenção à Hipertensão e Diabetes (Hiperdia) e assim participar do programa, bem como receber orientações sobre a doença e medicamentos.

Linha
O motorista Jorcimar Jacinto de Oliveira, de José de Anchieta, Serra, quer saber porque a Ceturb-GV não implanta uma linha ligando os terminais de Carapina à Campo Grande, via rodovia do Contorno.
 “Essa linha atenderia muitas pessoas que moram e trabalham na Grande Vitória”, justifica.
A Ceturb-GV informa que é necessário que uma liderança comunitária (o interesse deve ser da comunidade e não de apenas um usuário) envie a solicitação à Ceturb que analisará a viabilidade técnica e operacional. 
A Ceturb informa, ainda, que está à disposição para mais esclarecimentos através da Gerência de Atendimento ao Usuário/ Atendimento às Comunidades: 3232-4541/ 3232-4573 ou Dique Ceturb: 0800391517.

Sinal
O vigilante Paulo de Oliveira Nascimento, de Santana, Cariacica, quer saber quando semáforo instalado na rodovia José Sette, próximo ao colégio Castro Alves será reparado.
“O tráfego de veículos é intenso no local”, disse. 
O Dertes informa que o semáforo foi reparado e opera normalmente.

Poste
A dona-de-casa Maria Fernandes Coutinho, de Darly Santos, Vila Velha, reclama da Escelsa. Ela diz que na rua Apóstolo Paulo, próximo à igreja Católica, existe um poste quase caindo e nada é feito pela empresa. Segundo a dona-de-casa, ela já entrou em contato com a Escelsa desde dezembro, porém seu pedido não é atendido. 
A escelsa informa que uma equipe técnica irá avaliar a situação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>