Obras necessárias em canal
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Vívian Monteiro, de Cristóvão Colombo, Vila Velha quer saber quando começam as obras de urbanização do canal Bigossi. 
“Todas as vezes que chove as casas ficam embaixo de água. Até quando teremos que sofrer com água entrando em nossas casas?”, questiona.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que as obras do Canal Bigossi não são de responsabilidade da PMVV e sim da Rodosol.  Esclarece, contudo, as obras da Macrodrenagem, já estão em fase inicial.
A bacia do canal da Costa, que abrange a sub-bacia Bigossi, com a rua Vital Brasil, Soteco, e outras, serão licitadas pela segunda vez amanhã, por ter a empresa vencedora da primeira licitação desistido de executar as obras. 
Logo que contratadas serão iniciadas, resolvendo em definitivo o problema dos alagamentos nesta região.
A Rodosol informa que o governo do Estado retirou a obra do canal Bigossi do contrato com a empresa quando fez o último reequilíbrio econômico e financeiro, em 2005. 
O governo estadual assumiu a responsabilidade das obras e irá executá-las e informa que já lançou edital para o serviço e trabalha para seu início ainda no primeiro semestre deste ano.

Redutor
O contador Alex Campista, de Jardim Limoeiro, Serra, solicita a instalação de um redutor de velocidade, na rodovia ES-010, na altura do Baby Motel.
Disse que também não há sinal e os moradores enfrentam dificuldades para cruzar a via. “Tem motorista que disputa corrida naquele trecho”, frisa.
O Dertes informa que a comunidade deve encaminhar um pedido formal ao órgão solicitando a verificação de viabilidade técnica para instalação de sinalização. 
O órgão fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, s/n, Ilha de Santa Maria (Vitória).

Conservação
O operador de telemarketing Wandeson Marinho, de São Pedro, Vitória, quer saber quando a praça Dom João Batista será reformada. 
Relata que há anos a praça precisa ser olhada pelo poder público. O local não tem recebido manutenção periódica e os brinquedos estão em estado precários. “As crianças não têm onde brincar”, disse. 
A Gerência de Projetos Urbanísticos da Secretaria de Obras de Vitória  informa que o projeto de reforma da praça já foi aprovado e as obras devem começar ainda no primeiro semestre deste ano.

Pavimentação
A funcionária pública Ilza Gonçalves, de Bom Pastor, Viana, quer saber quando a prefeitura vai concluir as obras de calçamento da rua Antônio Borges Rocha.
“Faltam calçadas, alguns blocos estão se soltando e as canaletas estão a céu aberto”, disse.
A Assessoria de Comunicação de Viana informa que as estão em fase de acabamento. Quanto à construção da calçada, a atribuição é de cada morador.

Caixas
O fotógrafo Antônio Luiz Ribeiro, de Santo Antônio, Vitória, pergunta quando as caixas de água do Sambão do Povo serão limpas. Em resposta anterior, eles disseram que o problema estaria resolvido em 15 dias, mas isso não ocorreu.
A Coordenadoria de Obras da Regional Santo Antônio informa que as caixas d’água serão limpas e as tampas recolocadas antes do carnaval de Vitória, que começa no próximo dia 17.

Buracos
O lavador de carros Leonardo Hara, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a prefeitura irá tapar os buracos do bairro. Em resposta anterior à coluna, a prefeitura informou que a Operação Tapa-Buracos seria realizada em janeiro, mas o trecho preto do supermercados Epa continua muito ruim.
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que todas as solicitações de tapa-buracos foram atendidas.

Créditos
O administrador João Paulo Barcelos, de Novo México, Vila Velha, reclama da Vivo. Disse que inseriu créditos no seu celular e no dia seguinte, ao usar o aparelho, a operadora informou que ele não tinha mais créditos.
A Vivo informa que, após minuciosa análise, não foi constatada nenhuma irregularidade na linha do cliente. Os créditos em questão foram consumidos em ligações.

Boletos
O comerciante José Ricardo Folli, de Adalberto Simão Nader, Guarapari, reclama do Banestes. Disse que esteve na agência de Muquiçaba para pagar boletos e foi informado que não poderia efetuar o pagamento na agência, uma vez que não era cliente da mesma.

A Assessoria de Comunicação do Banestes informa que na localidade citada pelo leitor (Muquiçaba, Guarapari), há Correspondente Bancário instalado na Farmácia São Geraldo, em que poderia pagar os boletos. 
Esclarece ainda que é possível fazer os pagamentos pelo Banestes Internet Banking, Banestes Home Office Banking e Pontos de Atendimento Eletrônico (PAEs).

Obras
O aposentado Ricardo José Oliveira Guimarães, de Manguinhos, Serra, quer saber por que a prefeitura parou as obras de esgotamento sanitário das ruas Aymorés e Potiguar, no loteamento Estados Unidos.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que as obras de drenagem e pavimentação deverão ser reiniciadas em fevereiro deste ano.

Troca
A secretária Patrícia Kuster, de Aribiri, Vila Velha, reclama da loja Fio de Seda, na Glória, onde comprou uma roupa infantil que se manchou ao lavar. Em resposta à coluna, no último dia 1º, a gerente, Lúcia da Silva, disse que não iria trocar a mercadoria.
O proprietário, Nilson Antônio Marques Rodrigues, procura a coluna e repassa a seguinte informação:
“A troca da mercadoria não foi feita pois a reclamante não seguiu o procedimento de lavagem estabelecido na etiqueta”

Esgoto
O microempresário Valdir Gomes de Jesus, da Praia do Morro, Guarapari, reclama de uma rede de esgoto vazando em frente ao seu quiosque. Disse que procurou a prefeitura e a Cesan, mas nenhum dos órgãos tomou providência.
O secretário de Meio Ambiente de Guarapari, Willis Faria, informa que se reunirá com a Cesan para que sejam tomada as devidas providências. 
Afirma que a prefeitura é responsável pelo tratamento de águas pluviais. É de competência da Cesan fiscalizar se as pessoas estão lançando o esgoto na sua própria rede coletora. 
A Cesan informa que o vazamento aconteceu na madrugada de domingo para segunda-feira, resultado de uma sobrecarga elétrica que prejudicou o funcionamento da elevatória de esgoto da Praia do Morro.  O vazamento foi identificado e corrigido na manhã da mesma segunda-feira.
A Cesan lembra que a competência para fiscalizar e punir ligações de esgoto feitas na rede pluvial não é da empresa.

Máquina
A projetista Cláudia Machado reclama do Champion. Disse que comprou uma máquina de alta pressão e, com dois meses de uso, o equipamento apresentou defeito. 
“Desde então, a máquina está na assistência técnica, que não consegue sanar o defeito. Quero uma máquina nova, disse. 
O Champion Marechal Campos lamenta a insatisfação do cliente. Informa, que a gerência irá trocar o produto, caso o problema não seja sanado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>