Vidro escuro de carro na mira da PM 
<b> Policiais estão obrigando os motoristas a tirarem películas muito escuras dos carros em São Mateus e Conceição da Barra  </b>
 
SÃO MATEUS – A Polícia Militar declarou guerra às pessoas que utilizam películas escuras nos vidros dos veículos nos municípios de São Mateus e Conceição da Barra. A película, que para muitos serve como forma de dar um novo charme ao automóvel, para a polícia acaba contribuindo para aumentar a insegurança não apenas do próprio dono, como também dificulta o trabalho de abordagem de um carro suspeito. Desde que começou a operação verão nos municípios de São Mateus e Conceição da Barra, em dezembro, a PM, através da 5ª Companhia Independente, vinha apenas orientando e conscientizando os donos de automóveis de que não seria permitida utilização de película com tonalidade acima do percentual que é autorizado. De acordo com a resolução 73/98 da Associação Brasileira dos Representantes e Aplicadores de Window Film, nenhum automóvel pode ter uma tonalidade acima de 50% de aplicação nos vidros das portas laterais do lado do carona. Do lado do motorista e carona (parte dianteira do carro), a tonalidade permitida é de 70%, enquanto que no pára-brisa e no vidro traseiro só pode ser aplicada uma película com até 75% de tonalidade. A aplicação deve ser feita em lojas autorizadas e obedecendo o que determina a resolução. Quando o automóvel deixa o local, o proprietário recebe um certificado comprovando que a película está dentro da legalidade. O dono da Ultra Som, Wanderson Souza, que possui loja em São Mateus, informou que muitas vezes logo avisa ao dono do carro que não fornece carimbo para aplicação acima do permitido. O serviço chega a demorar até três horas e o preço para o carro de duas portas é R$ 120,00 e quatro portas, R$ 140,00. O comandante da 5ª Companhia Independente da PM, major Marcos Assis Batista, informou que desde o dia 28 de dezembro, quando começou a fazer a fiscalização, já foram retiradas as películas de 50 carros que passaram pelo portal em direção a Guriri e outros 20 no portal de Conceição da Barra. “O policial é orientado a mandar que o próprio dono do carro faça a retirada da película. Na ocasião, também é notificado para não tornar a colocá-la”, enfatizou o oficial.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

