TRIBUNA LIVRE
<b> “Enquanto a prevenção não ocorre, o Estado fica amargando o pódio da criminalidade’’   </b><br>
Dirceo Antonio Leme de Melo <br>
“Pra não dizer que não falei de flores”   Na atualidade, quando uma vez mais o governo estadual apresenta um plano para a Segurança Pública, olhamos de lado e simplesmente vemos florescer mazelas administrativas passadas e presentes, as quais estão levando ao caos a política de segurança coletiva estadual, com a sociedade capixaba pagando preço elevadíssimo por planos mal-sucedidos, multimídias, tímidos etc. Qualquer plano de segurança estará fadado ao fracasso se não investir e motivar o profissional de polícia com salários dignos e compatíveis ao grau de risco da profissão e da responsabilidade do cargo. Sendo assim, qualquer plano não terá êxito se não fizer justiça a uma categoria injustiçada: os delegados, dirigentes de uma instituição, membros das carreiras jurídicas, mas com salários irrisórios em comparação ao Ministério Público e Magistratura. Estará também fadado ao fracasso se não seguir ditames constitucionais, obrigando cada instituição a cumprir só suas atribuições le - gais, pois como a própria Constituição preconiza em seu artigo 5º, II “ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude de lei”. E a lei é límpida e cristalina: os presos são da Justiça, não da Polícia Civil. De nada adiantará planos e mais planos, se o governo não tiver pulso para mandar policiamento ostensivo/ preventivo às, buscando a não-ocorrência do crime, podendo transformar quartéis, batalhões e companhias em presídios, idéia que iria diminuir muito o problema caótico do sistema prisional. Enquanto a prevenção não ocorre, o Estado fica amargando o pódio da criminalidade. Finalmente, um plano de segurança jamais terá sucesso se não tiver como base a educação. Para exemplificar sobre o poder da educação perante a sociedade, contam lendas que o legislador Licurgo foi convidado a proferir uma palestra a respeito de educação. Aceitou mas pediu seis meses para se preparar. O fato causou estranheza, pois todos sabiam de sua capacidade. Transcorridos os seis meses, compareceu perante a assembléia em expectativa. Postou-se à tribuna e logo em seguida entraram dois criados, cada qual portan - do duas gaiolas. Em cada uma havia um animal, sendo duas lebres e dois cães. A um sinal, um dos criados abriu a porta de uma das gaiolas e a pequena lebre, branca, saiu a correr, espantada. Logo em seguida o outro criado abriu a gaiola em que estava o cão e este saiu em desabalada correria ao encalço da lebre. Alcançoua com destreza, trucidando-a rapidamente. A cena foi dantesca e chocou a todos. Os corações pareciam saltar. Ninguém conseguia entender o que Licurgo desejava com tal agressão. Mesmo assim, ele nada falou. Tornou a repetir o sinal convencionado e a outra lebre foi libertada. A seguir, o outro cão. O povo mal continha a respiração. Alguns, mais sensíveis, levaram as mãos aos olhos para não ver a reprise da morte bárbara do indefeso animalzinho que corria e saltava pelo palco. No primeiro instante, o cão investiu contra a lebre. Contudo, em vez de abocanhá-la, bateulhe com a pata e ela caiu. Logo a lebre ergueu-se e se pôs a brincar com o cão. Para surpresa de todos, os dois ficaram a demonstrar tranqüila convivência, saltando de um lado a outro do palco. Só então, Licurgo falou: “Senhores, acabais de assis - tir a uma demonstração do que pode a educação. Ambas as lebres são filhas da mesma matriz, foram alimentadas igualmente e receberam os mesmos cuidados. Assim, igualmente, os cães. A diferença entre os primeiros e os segundos é, simplesmente, a educação.’’ E prosseguiu vivamente o seu discurso, dizendo das excelências do processo educativo: “A educação, baseada numa concepção exata da vida, transformaria a face do mundo”. Fica a lição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>