Menor lidera tráfico com arma de 5 quilos
<b> A boca-de-fumo funcionava entre
Itapoã e Coqueiral de Itaparica, em
Vila Velha. O menor tinha em casa
10 kg de maconha trazidos do Rio </b><br>
 <br>
Um adolescente de 16 anos, que foi preso na noite de quarta-feira em Itapoã, Vila Velha, é acusado de comandar uma boca-de-fumo no bairro usando um revólver calibre 12 de fabricação artesanal pesando cinco quilos. A apreensão da arma aconteceu na tarde de ontem, numa residência em Santa Mônica, mesmo município.
Além da arma, investigadores da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) apreenderam 10 quilos de maconha em tabletes de aproximadamente de um quilo cada um, dois pedaços da droga e seis projéteis da arma intactos. As balas são usadas em escopetas.
A droga e a arma estavam escondidas em um fundo falso de um barzinho na sala de televisão da casa. O adolescente morava com a avó e duas irmãs.
De acordo com o chefe de investigação da Deacle, Josemir Loureiro Pereira, o adolescente é acusado de comandar uma boca-de-fumo entre os bairros Itapoã e Coqueiral de Itaparica.
“A droga abastece os bairros de Santa Mônica, Coqueiral de Itaparica e Itapoã. Nós temos suspeita de que o menor tem aviões de tráfico que trabalham para ele na boca-de-fumo, mas ainda vamos investigar”, falou o chefe de investigação.
Segundo Josemir Pereira, o adolescente não tem passagens pela polícia. O policial acrescentou que o adolescente contou que estava vendendo a droga há seis meses. A avó e as irmãs do adolescente não sabiam dos entorpecentes e da arma.
O menor revelou que comprou a arma de um outro adolescente em Vila Velha e que pagou R$ 450,00 pelo revólver artesanal. O adolescente também contou que a droga havia chegado na manhã de quarta-feira e que uma pessoa havia buscado a droga no Rio de Janeiro e o teria entregado em casa.
O que mais chamou a atenção dos policiais foi como um adolescente conseguia segurar a arma e transportá-la da casa para o local da boca-de-fumo.
Josemir Pereira informou que não apreendia uma arma artesanal com adolescente desde o ano de 2004. A última arma apreendida foi uma garrucha.
O menor foi autuado por tráfico de drogas e porte ilegal de arma. O nome dele não será revelado por medidas de segurança. Ele foi encaminhado para a Unidade de Integração Sócio-Educativa 
(Unis), Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>