TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha sua casa segura contra assaltos?

+ NÃO. Na verdade não, porque hoje em dia a violência está tão grande que em lugar algum nós estamos seguros, nem mesmo dentro de nossa casa. Por isso me sinto bastante insegura, temo que algo possa me acontecer. 
Valdiléia Nascimento, 26 anos, aux. financeiro, Vila Merlo, Cariacica

+ NÃO. Porque não se tem segurança. A situação que enfrentamos é constrangedora, nada é seguro. Na verdade, não se pode mais ficar tranqüilo em lugar algum, nem mesmo tendo em casa equipamentos de segurança.
João Lopes Silva, 47 anos, soldador, Bairro da Penha, Vitória

+ NÃO. Ladrões entraram lá duas vezes. Na última, há quase um ano, levaram tudo. Estou ainda pagando móveis que os ladrões levaram, para depois comprar outros. Não me sinto segura, mas não tenho para onde ir.
Tereza Vasconcelos, 58 anos, dona-de-casa, Centro, Vitória

+ SIM. Minha casa é bastante segura. Tenho tranqüilidade, sei que lá estamos protegidos. Temos equipamentos de segurança e ninguém entra sem autorização. Sinto-me bem e seguro na casa onde moro com a família. 
Edmar Gera, 30 anos, sup. comercial, Praia das Gaivotas, Vila Velha

+ NÃO. É pergunta cruel, não estamos seguros em lugar algum, nem dentro de casa. Marginais não respeitam nada, nem ninguém. É situação que nos deixa bastante preocupados, nunca se sabe o que pode acontecer. 
Max da Silva Mateus, 33 anos, téc. em edificações, Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não me sinto segura, estou terminando de construir minha casa e pretendo colocar equipamentos de segurança, grades, alarmes, tudo o que for necessário para garantir a minha segurança e a da família. 
Gleide do Amaral, 44 anos, dona-de-casa, Vista Dourada, Cariacica

Em Alta
A comissão de funcionários que propôs adoção de um Código de Ética e de Conduta na Assembléia Legislativa. Como informa reportagem publicada na página 19 da edição de ontem de A Tribuna, o prazo de recebimento de sugestões vai até o próximo dia 20. Portanto, quem trabalha naquela Casa de Leis tem tempo de sobra para participar.

Em Baixa
A invasão de um supermercado em Jardim da Penha, Vitória, por uma gangue bem armada, na madrugada de domingo, como informa A Tribuna na página 11 da edição de ontem. Se o alarme não tivesse disparado, uma tragédia poderia ter ocorrido. Afinal, os bandidos exigiam a chave do cofre, que não estava com nenhum dos funcionários. 

<hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

