Pagamento de benefícios mais juros
<b> “O que seria o interior do
País sem o INSS?  De que
viveriam as prefeituras’’ </b><br>
Paulo César de Souza <br>
Gostaria de apresentar alguns dados que agridem a consciência social do País e a cidadania. Isso é preocupante, fraudam todas as bandeiras, comprometem nosso futuro como nação e povo, Estado e governo, agudizam o desespero das gerações que contribuíram (23,3 milhões) para a Previdência e ameaçam o futuro dos que estão contribuindo (30,2 milhões), produzem insegurança, incertezas e intranqüilidade e desestabilizam famílias.
Entre janeiro e maio deste ano, o INSS pagou a 23,3 milhões de aposentados e pensionistas R$ 53,3 bilhões. No mesmo período, pagou R$ 64,9 milhões de encargos da dívida pública.
Prestem atenção: os gastos anualizados com pagamento de benefícios previdenciários, R$ 125 bilhões em 2004,  representaram 7,2% do PIB. A dívida interna, de R$ 957,5 bilhões, significa 50,3% do PIB.
Os R$ 53,3 bilhões pagos pelo INSS – transferidos à economia – geraram cerca de 120 milhões de pagamentos diretos a esses 23,3 milhões de beneficiários da Previdência e que serviram para se alimentar, pagar aluguel, luz, telefone, impostos municipais, estaduais e federais, comprar remédios, saldar empréstimos (estimulados pelo governo do PT), fazer feira, ajudar filhos, netos, dependentes. 
Esses pagamentos, indiretamente, beneficiaram outros 55 milhões de brasileiros, na ampla cobertura social e humana da Previdência, que alcançou 78 milhões de pessoas, mais de 40% da população total.
A previdência é de longe o maior programa social da América Latina, cobrindo as populações do Chile, Uruguai, Argentina, Paraguai e Bolívia.
Dados conhecidos, levantados pelo previdenciário histórico Álvaro Solon de França sustentam que em 63,7% dos 5.561 municípios brasileiros, mais precisamente 3.546 deles, os recursos movimentados pela Previdência superam a verba repassada pelo Fundo de Participação dos Municípios. 
Claramente significa que os benefícios previdenciários são a razão econômica principal de subsistência e fonte de financiamento de 3.546 municípios, movimentando a indústria, agricultura, comércio e serviços. 
O que seria o interior do País sem o INSS? De que viveriam as prefeituras, se sua capacidade de geração de receita é limitada e são altamente dependentes das transferências constitucionais fiscais? Qual seria a taxa de infelicidade bruta das populações e comunidades?
Os gastos com juros superaram os investimentos que foram de R$ 502 milhões diários. Foram maiores que os R$ 40 bilhões destinados ao Orçamento da Saúde e os R$ 20 bilhões da Educação. 
Daria para pagar, com folga, os 150 milhões de pagamentos previdenciários, incluindo de prestações continuadas e os de prestação única.
Os dados são muito contundentes para que possam ser menosprezados pelas pessoas de bom senso, pela maioria silenciosa, cordata, pacífica e ordeira, que finge aceitar tudo.
Talvez tenhamos perdido nossa capacidade de indignação em 11 anos de ignomínias e crimes de lesa humanidade praticados contra os aposentados e pensionistas do Brasil. 
Mas ainda há tempo para nos redimirmos, em nome do pacto de gerações, que fundamenta há quase 200 anos a Previdência Social.
A perda de capacidade de financiamento da Previdência não está na expansão do sistema, mas no desmedido endividamento público, por força dos juros, que está matando o Estado e as nações. 
O Brasil já foi um jardim à beira do Atlântico. Os países latinos foram jardins a beira do Pacífico. Os altos juros estão destruindo toda a América Latina, com a irresponsabilidade de seus dirigentes.


Paulo César de Souza é 
vice-presidente da 
Associação Nacional dos 
Servidores da Previdência
Social (Anasps)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>