Bom humor ajuda a viver mais e melhor
<b> Médicos dizem que, para se
viver muito, é preciso ficar de 
olho na alimentação e estar
sempre de bem com o mundo </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Procurar ver nas coisas simples da vida algo de bom, evitar reclamações e tentar manter o bom humor são dicas dos especialistas para quem quer viver muito. O cuidado com a saúde, é claro, não pode ser esquecido.
“Vejo que as pessoas que vivem mais e melhor têm bom humor”, comenta a geriatra Maria Eugênia de Azevedo. “Se alguém quer prolongar seu tempo na Terra, deve evitar o mau humor e o estresse excessivo”, completa.
Para ela, a correria da vida moderna, a busca pelo dinheiro e o consumismo desenfreado fazem com que muitos se esqueçam de aproveitar a vida.
“Às vezes pergunto a um paciente ‘qual a fase da lua em que estamos?’ e ele não sabe. Ora, a lua é linda e é de graça”, comenta.
O bom humor é um dos segredos de Palmira Reis Baroni, 104 anos, moradora do distrito de Boapaba, Colatina. Nascida em Afonso Cláudio, Palmira é conhecida por seu sorriso fácil. 
Viúva e mãe de cinco filhos homens (dois deles já mortos), ela tem como uma das razões de sua felicidade seus 23 netos, 26 bisnetos e quatro tataranetos. “A alegria sempre fez parte de nossas vidas”, afirma. 
A geriatra Maria Eugênia diz que, além dos avanços da medicina e das descobertas de medicamentos mais potentes, outro fator que ajuda no crescimento da expectativa de vida é a difusão do conhecimento. “Os pacientes hoje em dia cobram mais, querem saber de tudo e isso é bom”, ressalta.
O coração deve receber atenção especial. Afinal, os problemas cardíacos são as principais causas naturais de mortes, afirma o cardiologista Paulo Sasso, do Instituto do Coração de Cachoeiro (Incor). 
Os primeiros cuidados com o coração começam com uma alimentação saudável, com pouco sal e gorduras saturadas. Procurar manter um peso adequado também é recomendável. 

Curiosidades

A mulher mais velha
O recorde da longevidade totalmente documentando – 122 anos e 164 dias – pertence a Jeanne-Louise Calment. Ela nasceu em 21 de fevereiro de 1875 e morreu numa clínica de repouso em Arles, sul da França, em 4 de agosto de 1997.
A mulher mais velha da atualidade
A holandesa Hendrikje van Andel-Schipper assumiu o posto de mulher e pessoa mais velha da atualidade em 29 de maio de 2004, com 113 anos e 335 dias de idade.
O homem mais velho da atualidade
O americano Fred Hale tornou-se o homem mais velho do mundo em 5 de março de 2004, aos 113 anos e 95 dias.
O homem mais velho de todos os tempos
Shigechiyo Izumi, do Japão, nasceu em 29 de junho de 1865. Em 1871, com seis anos de idade, foi incluído no censo. Ele morreu em 21 de fevereiro de 1986, aos 120 anos e 237 dias.
O candidato mais velho 
das próximas eleições
O candidato mais velho nas próximas eleições de outubro terá 102 anos em dezembro. José de Souza Pinto, viúvo, militar reformado, quer ser eleito deputado federal na Bahia pelo PAN (Partido dos Aposentados da Nação).
Centenários na Itália
Mais de 10 mil pessoas com mais de 100 anos, a maioria mulheres, vivem na Itália, um dos países com população de maior longevidade do mundo. Ao todo, o país possui 58 milhões de habitantes.
Observação: É muito raro alguém viver mais de 113 anos. Os dados disponíveis mostram que, de 2,1 bilhões de pessoas, apenas um viverá 115 anos.
Fonte: Guinness World 
Records 2005 
e pesquisa de 
A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>