Caminhoneiros de todo o País juntos em Iconha
<b> Shows, gincanas, desfiles e muitas atrações movimentam
a Festa do Caminhoneiro, que está em sua oitava edição </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Mais uma vez o município de Iconha se transforma no ponto de encontro de caminhoneiros de todo o País, com shows artísticos, gincanas, desfile de caminhões, bingo de um caminhão e missa. A cidade realiza até domingo a Festa dos Caminhoneiros, que este ano deverá reunir 25 mil visitantes de todo o País.
A festa, promovida pela Associação dos Caminhoneiros do Sul do Estado (Ascames), começa oficialmente amanhã, mas os caminhoneiros já começaram a chegar à cidade.
Nove bandas se apresentam no Parque de Exposições de Iconha, entre elas as bandas MC6, Mais Astral, Musical Prateado, Paquera, Aerosom, Banupd, Ryan e Richard e as atrações nacionais Atayde e Alexandre e The Fevers.
As bandas MC6, Mais Astral e Musical Prateado prometem animar a festa no primeiro dia, a partir das 21 horas. Durante o dia haverá torneio de futebol, gincana, missa e carreata.
No domingo às 10 horas acontece a missa e em seguida está agendada a carreata pela cidade com a presença da rainha dos caminhoneiros. No horário da tarde, às 13 horas começa a gincana e às 17h30 é a vez do show da banda Banupd. 
O evento terá um espaço exclusivo para o caminhoneiro conferir o que há de novo no mercado, com a feira de negócios que acontece paralela ao evento. 
A proposta é que os grandes fabricantes do setor de transportes cargas, como Volvo, Scania, Mercedes-Benz e Fiat, apresentem em seus estandes produtos e serviços específicos para os profissionais que atuam nas estradas. 
Ao todo serão 20 expositores distribuídos em uma área de 300 metros quadrados, onde também acontece a feira de negócios. Universitários da Faculdade São Camilo, de Cachoeiro, vão medir pressão e dar orientações aos motoristas sobre saúde e práticas preventivas.
Durante a festa, o Serviço Social do Transporte (Sest), o Serviço Nacional de Aprendizagem do Setor de Transporte (Senat), Sebrae e CVT promovem um aulão sobre direção defensiva e Movimentação de Produtos Perigosos (MOPP). 
O prêmio mais esperado do evento é o caminhão rebocador da Scania, modelo T124, avaliado em R$ 265 mil. Para concorrer é preciso participar do bingo que acontece no dia 10, às 16 horas. A cartela custa R$ 150 e será vendida na sede da Ascames e no evento.

Festa também em Mimoso

CACHOEIRO – O Sul do Estado continua com sua programação extensa de festas. Nesse fim de semana outra festa com atrações nacionais movimenta o calendário festivo da região.
Paulo Ricardo e a banda Dibob são as principais atrações da Festa de Mimoso do Sul, que começa amanhã e segue até domingo, com desfile de grupos folclóricos, exposições de livros e artes plásticas, passeio ciclístico e trio elétrico. 
Paulo Ricardo se apresenta no sábado, às 23 horas, junto com sua banda, a PR5, criada com o fim do RPM, em 2003. O grupo reúne ainda P.A., na bateria, Jax Molina e Paulinho Pessoa nas guitarras, Juninho na percussão e Yann Lao nos teclados.
A banda revelação do momento, Dibob, toca na sexta, à meia-noite. 
A expectativa é de um público superior a 30 mil pessoas apenas na sexta e no sábado, segundo informações da secretária de Turismo, Glícia Maria Aguiar Guedes.
Ela explicou que Mimoso do Sul, a cidade natal do ator Stênio Garcia, dará esse ano destaque para as suas manifestações culturais. Às 19h30 de sexta será aberta a exposição de literatura na capela de São Pedro e a de artes plásticas no Municipal Lítero Clube.
Às 9 horas de domingo será realizado o Desfile das Manifestações Culturais, com grupos de boi pintadinho, folias de reis, quadrilhas, bate-flechas e pau de sebo.
A partir de sexta, também haverá feira de artesanatos na quadra da Mangueira. A abertura oficial acontece amanhã às 18 horas. Às 19 horas acontece o Baile da Melhor Idade. A noite continua com Leandro e Banda, Swings do Forró e trios elétricos com shows de Beto Capixaba e Banda Cort. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>