Pernalonga faz festa para as mães
<b>  </b>
 
A sessão “Sábado Animado” de amanhã, que vai ao ar a partir das 7 horas no SBT, exibe o desenho longa-metragem “Pernalonga Especial de Dia das Mães”, produzido nos estúdios da Warner Bros em 1979. 
No desenho, Pernalonga encontra a vovó no parque, que estava admirando as primeiras violetas que nasceram com a chegada da primavera, quando repentinamente a chegada do Sr. Cegonha leva a conversa para a comemoração do Dia das Mães. 
O Sr. Cegonha se considera um especialista no assunto e fica feliz em dar sua contribuição para esta grande comemoração. Afinal, se a entrega de bebês não fosse realizada por ele, provavelmente o Dia das Mães não existiria. 
Outro destaque do “Sábado Animado” é o inédito “O Resgate de Luna”, desenho produzido pela Buena Vista, dos estúdios Disney.
Conta a história de uma pingüim adolescente que é seqüestrada por um grupo de humanos e levada para uma estranha ilha, na qual o malvado Jorba faz de tudo para que os animais sejam infelizes. 
Durante seu tempo na ilha, a jovem Luna descobre o amor ao encontrar outro jovem pingüim. Mas sua família não poupa esforços para resgatá-la. 
E ainda na próxima edição do “Sábado Animado”, mais três desenhos especiais que abordam o Dia das Mães: “Cãezinhos do Canil”, “Coragem, o Cão Covarde” e “Baby Looney Tunes”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

