Os encantos dos andróides
<b> Identificar um bom vinho,
orientar pacientes em hospitais e 
imitar humanos estão entre as
novas capacidades dos robôs </b><br>
 <br>
Com diferentes formatos, tamanhos e capacidades cada vez mais inusitadas, eles nunca param de surpreender. Quando se fala em robôs, as novidades são sempre imprevisíveis.
Desenvolvidos com a mais alta tecnologia, os andróides encantam pessoas de todas as idades. E não é para menos. Suas estripulias são dignas de aplausos e costumam agradar em cheio.
Imagine um robô capaz de discernir um vinho bom de um ruim, identificar a marca e até recomendar o queijo mais adequado para acompanhar a bebida.
Pois esse especialista é o Robowine, que foi criado no Japão. Ele conta com sensores que conseguem ler, em tempo real, a composição química dos objetos. Depois de fazer a “leitura” do vinho, o asteróide diz com uma voz infantil a marca, o tipo e os melhores acompanhamentos para a bebida.
Uma outra invenção que chamou a atenção no Simpósio de Tecnologia Core, realizado em Tóquio, no Japão, na semana passada, foi a andróide Repliee Q2, que apresenta uma semelhança impressionante com um ser humano.
No evento, ela foi colocado frente a frente com uma estudante oriental. Os visitantes foram desafiados a identificarem quem era a moça e quem era a robô.
Repliee Q2  fala, reage quando a tocam, e se queixa quando batem em seu ombro. Isto é possível devido a cinqüenta sensores dispostos pelo corpo do robô, feito de silicone e plásticos. Os dispositivos transformam um comando elétrico em uma ação física.  
A andróide foi desenvolvida na Escola de Engenharia da Universidade de Osaka, pelo Departamento de Sistemas Maquinários Adaptáveis. Ela tem 42 atuadores – dispositivos que convertem um sinal de controle elétrico em uma ação física – para gerar comportamento similar ao humano.
Uma outra novidade vem diretamente da fabricante de brinquedos Bandai, também no Japão, que criou o  robô NetTansor, que é controlado via rede sem fio (WLAN) e por uma câmera digital que o ajuda a se desviar de obstáculos. Ele reconhece e responde a comandos de voz e estará à venda em meados deste mês. Custará cerca de R$ 950,00.
E quem gosta de robôs, não pode deixar de conhecer, nem que seja por foto, o simpático casal de monstrinhos Mel e Belle, que “avisam”, quando alguém se aproxima. 
Eles são echo bots, dispositivos com sensores de movimento e que reproduzem os sons previamente gravados reagindo a qualquer um que passe dentro do seu raio de ação, cerca de um metro. 
Basta gravar 10 segundos de qualquer tipo de som – música, mensagem de voz ou barulhos. No momento em que seu irmãozinho ou o gato da família passarem a até um metro deles, Mell e Belle reproduzem o som.
Eles têm um formato que lembra os polvos, e suas três pernas articuladas são completamente flexíveis, permitindo que os bichinhos sejam fixados até mesmo enrolando seus “tentáculos”. 
Já o robozinho Room Defender ajuda a assustar intrusos. Dotado de sensores de movimentos, ele, ao detectar a entrada de alguém no lugar que vigia, dispara até 16 discos de uma espécie de espuma no invasor. Ele é operado por controle remoto. Custa cerca de US$ 44, em torno de R$ 100.
Um outro andróide recepciona pacientes nas instituições de saúde japonesas. O sucesso dele foi tanto que o Hospital Central da cidade de Fukushima, no Japão, contratou duas unidades do novo robô para fazer o trabalho de recepção e orientação dos pacientes e visitantes.
Uma realiza a função de recepcionista. Ele pergunta onde a pessoa vai e carrega no peito um mapa do hospital para ajudar na localização de determinado destino. Um outro leva o paciente até onde precisa e também pode ajudar a carregar bolsa, sacolas ou pacotes da pessoa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>