Feriadão nas alturas
<b> Pico da Bandeira, na Serra do
Caparaó, é destino certo de turistas
que estão em busca de adrenalina
e contato com a natureza  </b>
 
CACHOEIRO – Praias e retiros religiosos não são as únicas opções para quem quer curtir os feriadões de Semana Santa e de Tiradentes. Os adeptos da natureza e de programas radicais têm ótimas opções de lazer a quase 3 mil metros de altitude, no alto do Pico da Bandeira, no Parque Nacional do Caparaó.
O primeiro grupo sai na próxima quinta-feira à noite, durante a Semana Santa, e só retorna no dia 16. A outra excursão aproveita o feriado de Tiradentes e leva os turistas para passear no parque entre os dias 20 e 23.
A 11ª Caminhada Ecológica ao Pico da Bandeira, ao contrário dos anos anteriores, acontecerá no Feriadão de Tiradentes. O organizador do evento, Cláudio Monteiro, explica que as outras expedições ocorreram na Semana Santa, mas a data foi modificada porque o tempo fica instável no período.
Passear pelo Parque Nacional do Caparaó é uma aventura única. Respirar o puro ar da montanha numa temperatura que pode chegar a zero grau à noite e, durante o dia, se banhar nas cachoeiras de águas cristalinas são algumas das sensações que o visitante poderá guardar para toda a vida.
As pessoas que participarem da excursão receberão camisa do evento, alimentação, serviços de guia, passeios de jipe, hospedagem, transporte rodoviário em ônibus com ar-condicionado e sorteios de brindes.
A saída será às 22 horas do dia 20, da Praça dos Desejos, em Vitória. O retorno será no dia 23, com previsão de chegada para as 20 horas.
Uma outra opção de passeio é pela Moxuara Turismo. Os turistas sairão de frente do portão central da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), às 21 horas da próxima quinta-feira, e retornam às 20 horas do dia 16.
Em todas as duas opções, os turistas terão direito a subir até o cume do Pico da Bandeira e ver o espetáculo do nascer do sol.

Opções para os feriados

Passeio pela Moxuara Turismo
• Saída: Às 21 horas da próxima quinta-feira, do portão central da Ufes, e retorno às 20 horas do dia 16. 
• Preço: R$ 132. Não estão incluídas as refeições, lanches e barracas. Contatos: 9929-0507 ou 3236-2064 (professor Wilson).
11ª Caminhada Ecológica
ao Pico da Bandeira 
• Saída: Às 22 horas do dia 20, da Praça dos Desejos, e retorno no próximo dia 23. 
• Preço: R$ 170 ou R$ 300,00 para quem preferir dormir em pousadas em vez de acampar.
• Pacote: Inclui transporte de jipe, camisa, acompanhamento de guia na caminhada, almoço e jantar. Barraca e lanches ficam por conta do participante. 
• Contatos: 3337-9045 / 8123-8007 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

