As ruas campeãs em roubos
<b> Bandidos estão roubando carros em ruas de Jardim da
Penha e perto de shoppings na Serra e Vila Velha </b><br>
 <br>
Ladrões de veículos estão atacando à noite em regiões próximas de shoppings e em ruas residenciais onde há muitos prédios, mas poucas vagas nas garagens, ficando assim muitos carros estacionados nas ruas. Nos últimos três meses, 1.369 carros foram roubados na Grande Vitória.
Segundo investigadores da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), a rua campeã em roubos de carro em Vitória é a Ludwik Macal, que fica em Jardim da Penha.
Na Serra, a Segunda Avenida e a Rodovia Norte-Sul, próximas ao Shopping Laranjeiras, são as líderes. Já em Vila Velha, a rua Piauí, perto do Shopping Praia da Costa, e as avenidas Antônio Gil Veloso e Hugo Musso, estão no topo do ranking das que mais registram roubos. Em Cariacica, a avenida Expedito Garcia é a mais visada por bandidos.
No mês passado, os bairros Laranjeiras, na Serra, e Praia da Costa, em Vila Velha, lideraram as estatísticas de roubo de veículos na Grande Vitória, com 19 casos cada um. Em Jardim da Penha, foram 17 roubos.
O delegado titular da DFRV, Lauro Coimbra, explicou que não há uma estatística por rua, mas sim por bairro. Porém pela experiência dos policiais, a rua Ludwik Macal é campeão porque tem grande fluxo de pessoas e corta todo o bairro de Jardim da Penha, além de possuir muitos prédios com uma vaga na garagem por apartamento.
O delegado disse que os bandidos levam três minutos na ação. “Eles observam o carro, esperam alguém passar e agem, rendendo a vítima ou arrombando o veículo”, acrescentou.
Um engenheiro eletricista de 30 anos, que mora na Ludwik Macal e preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que ele e sua mãe já foram seqüestrados em dois casos diferentes.
“Já fui seqüestrado por dois homens bem vestidos às 23 horas, quando estava chegando em casa com minha namorada. Minha mãe foi rendida quando saída da garagem”, revelou o engenheiro.
“Os motoristas costumam estacionar os carros nas ruas ao redor do shopping para não pagar o estacionamento. Quando voltam, não encontram os veículos mais”, contou um investigador da DFRV. Os veículos mais roubados são Fiat Uno, Gol e motos CG. O índice de recuperação de veículos chega a 70%.

Cerco tático reduziu seqüestros

O Cerco Tático Metropolitano, ação da polícia para bloquear a saída de criminosos em pontos estratégicos na Grande Vitória, conseguiu reduzir em 30% o número de seqüestros-relâmpago desde abril, quando o programa foi implantado. Os dados são da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
No mês passado, a delegacia registrou 25 casos de seqüestros-relâmpago, contra 35 no mês de maio e 43 ocorrências em abril. Já em relação ao mês de junho do ano passado, os dados não sofreram mudanças.
O chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), o tenente-coronel Carlos Marques Magnago, disse que o criminoso deixa de agir quando percebe que a rota de fuga dele está bloqueada.
“O cerco tático dá mais visibilidade para o policial atuar, com isso reduz o tempo de busca ao bandido e a polícia consegue agir melhor com a ajuda de radiopatrulhas dos bairros”, falou Magnago.
O cerco tático está implantado em 16 pontos dos municípios da Grande Vitória e disponibiliza 32 policiais para a ação.
O delegado Lauro Coimbra, titular da DFRV, revelou que apesar do número de seqüestros-relâmpago ter caído, o número de furtos de carros aumentou.

Carro de sargento é roubado

Dois acusados de assaltos acabaram presos na noite de terça-feira depois de roubarem o carro de um sargento da Polícia Militar em Laranjeiras, na Serra, serem perseguidos por mais de 20 minutos e se envolverem em um acidente.
Kefferson Marcelino Vieira de Castro Barbosa, 18 anos, e um menor de 17 anos só desistiram da fuga porque bateram com o Uno verde do sargento em um outro veículo que ajudou a PM na perseguição.
Os policiais chegaram a atirar na direção dos acusados, mas eles não pararam. O nome do sargento não foi divulgado pela polícia por questão de segurança.
O Uno foi roubado às 21 horas de terça-feira, quando estava estacionado perto da casa de um parente do sargento. O policial deu falta do veículo quando quis voltar para sua residência. 
Ele imediatamente acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) pelo 190, que passou as características do veículo roubado via rádio para várias radiopatrulhas que faziam rondas em Laranjeiras.
Uma dupla de soldados patrulheiros que atua no Posto de Manguinhos da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) avistou o carro na avenida Civit, ainda na Serra, e deu início à perseguição. O sargento e seu sobrinho também colaboraram nas buscas em um outro veículo.
Os PMs chegaram a disparar quatro tiros contra o Uno. Os acusados só pararam por volta de 21h20, depois de baterem na lateral de um carro e rodarem na pista.
Com escoriações leves, a dupla foi levada para o Hospital Dório Silva, medicada e encaminhada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. Os dois foram autuados em flagrante por assalto. 
Segundo investigações, eles levariam o Uno roubado para desmanches no bairro Alterosas ou Feu Rosa. Com Kefferson e o adolescente foram apreendidas três ferramentas para arrombar veículos. Eles ainda não tinham passagens pela polícia e disseram que são estudantes e moradores de Jacaraípe.

Mais perigosas

Ruas e avenidas com maior número 
de roubo de carros na Grande Vitória

Vitória
Rua Ludwik Macal
Rua Aristóbulo Barbosa Leão

Serra
Segunda Avenida
Rodovia Norte-Sul

Cariacica
Avenida Expedito Garcia

Vila Velha
Rua Piauí
Avenida Antônio Gil Veloso
Avenida Hugo Musso (foto)
Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de 
Veículos

Roubados

Furtos, roubos e seqüestros-relâmpago 
ocorridos na Grande Vitória 

2005
Abril	379
Maio	324
Junho	311

2006
Abril	501
Maio	433
Junho	435
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>