TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Uma nova mulher

Vem novidade por aí na novela “Cristal”, exibida diariamente, às 20 horas, pelo SBT/TV Tribuna: Zoraide (Sabrina Greve) muda o visual por amor. 
A tímida moça deixa os óculos de lado, corta o cabelo e compra roupas mais coloridas e sensuais para conquistar o amor de Adam (Guilherme Trajano), que é apaixonado pela sua amiga Cristina (Bianca Castanho).
Certa de que sua transformação vai mexer com o coração do rapaz, ela vai até a casa dele assim que sai do cabeleireiro. Mas o pior acontece. Adam ri e diz que parece que ela está fantasiada. Zoraide vai embora arrasada, mas não desiste da mudança. A cena vai ao ar na próxima terça-feira.
Amiga e companheira de Cristina e Inocência no apartamento, Zoraide deixou a família no interior para estudar bioquímica na capital. Batalhadora, tem dois empregos, pois quer vencer na vida por seu próprio esforço.
Mesmo gostando muito de Inocência, não concorda com as atitudes da amiga de ficar com Alex, que é casado com Vitória.
O capítulo da novela “Cristal” transmitido na última quarta-feira, das 20h08 às 20h59, registrou média de 10 pontos e picos de 14 de Ibope, se consolidando na audiência. 
No capítulo exibido quarta-feira, Laura (Luciene Adami) atira em Alex (Giuseppe Oristânio), mas Vitória (Bete Coelho) leva a culpa e acaba presa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

