MINHA CASA
<b>  </b><br>
 <br>
Aposte na cor
Vermelho, verde e laranja. Assim como nos demais ambientas da casa, a cozinha também pode ganhar vida com objetos coloridos. Por isso muitas empresas investem não só nas cores, mas também no design. Algumas dessas novidades foram apresentadas na Gift Fair, maior feira de bens de consumo doméstico da América Latina, realizada em São Paulo.

Painéis decorativos
Empresa especializada em fachadas e decoração de interiores,a Arquitetando transforma idéias em realidade, buscando inspiração no próprio cliente e nas tendências do mercado.
Seu princípio básico é criar ambientes com inovação. Por isso, a empresa se especializou em trabalhos personalizados, para atender aos anseios e peculiaridades de cada cliente. “Na Arquitetando estudamos a identidade e o ambiente de cada um”, destaca o designer Hélio Miranda Júnior. 
Recentemente, a empresa criou painéis decorativos com figuras abstratas e até mesmo de jogadores de futebol, que têm chamado a atenção dos clientes e decoradores.
Buscando a melhor forma de aproveitar cada espaço, a Arquitetando utiliza materiais como madeira, pedra, espelho, metais, vidro, e o MDF, para criar ambientes amplos e aconchegantes.Com MDF, a empresa faz biombos, painéis, forros com jogo de luzes, divisórias, molduras, dentre outros projetos.

Fino Traço

Estética e funcionalidade
A arquiteta capixaba Angelina Côrtes, 46 anos, viveu grande parte de sua vida profissional fora do Espírito Santo. Formada na Universidade Gama Filho, no Rio e Janeiro, em1984, dedicou 15 anos de sua experiência ao grupo Multiplan, que comanda  vários shoppings centers  do país, como o Barra Shopping, o BH Shopping, Morumbi Shopping, Diamond Mall e o Parkshopping, entre outros.
Durante todo esse tempo, a arquiteta atuou no desenvolvimento de projetos,até que, nos últimos anos, passou a atuar como coordenadora geral da área.
Entre seus últimos trabalhos, destacam-se o New York City Center(centro de entretenimento), o Barra/ RJ, o Shopping Praia da Costa ,em Vila Velha, e o Centro Comercial Loft, da Praia do Canto.Atualmente, Angelina assina a  portaria do porto de Praia Mole e  o prédio administrativo do Porto/CST, na Serra.

O que é um projeto arquitetônico harmonioso? 
É quando o profissional consegue traduzir para a realidade do projeto toda a expectativa e os sonhos do cliente, ficando dentro do orçamento estipulado.

O que distingue uma arquitetura contemporânea de uma clássica? 
A arquitetura contemporânea é o que se faz hoje, utilizando as técnicas e materiais atuais e inovadores. A arquitetura clássica resgata elementos do passado.

Um bom arquiteto pensa...
...sempre que a funcionalidade, a estética e um orçamento equilibrado devem caminhar lado a lado.

Como equilibrar cores e formas? 
O equilíbrio entre cores e formas é pura intuição, não existe uma fórmula do que é certo ou errado. Depende muito de cada projeto.

 É comum observar-se, em algumas ambientações, muita beleza mas pouca funcionalidade. Por que isso acontece? 
Porque não houve preocupação com a vivência dos espaços, o que é fundamental para que eles funcionem.

Arquitetura e decoração também seguem moda? 
Sim acho que a moda acaba influenciando muito na arquitetura, especialmente no uso das cores dos materiais do mobiliário.

O que você mudaria na paisagem arquitetônica de Vitória? 
Eu eliminaria todas as construções de estética duvidosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Mulher <br><br>