Estão chegando os novos BenQ-Siemens
<b> Celular de última geração tem
suporte para tecnologia
PictBridge, que permite conexão
direta com a impressora </b>
 
A BenQ Mobile, unidade de telefonia móvel da fabricante taiwanesa de eletrônicos BenQ, acaba de revelar detalhes dos primeiros três celulares fabricados sob a marca BenQ-Siemens.
O destaque fica por conta do modelo com flip EF81, que funciona no padrão de terceira geração WCDMA, possui slot para cartão de memória, câmera digital, Bluetooth e media player para arquivos de áudio e vídeo.
O modelo S88 é um celular GSM tri-band que inclui um display LED com 2,6 milhões de cores, câmera digital, Bluetooth e media player, além de suporte para tecnologia PictBridge, que permite a conexão direta à impressora para impressão de fotos digitais.
O modelo mais básico, o S68, vem com dois speakers e suporte para Bluetooth. Todos os modelos devem chegar às lojas até junho, mas os preços ainda não foram revelados.
A BenQ Mobile afirmou que um terço dos 30 telefones que ela planeja lançar neste ano suportarão redes 3G. Além disso, 75% dos modelos virão com recursos de rádio FM ou media player, enquanto metade virá com câmeras digitais.
De acordo com as cláusulas do contrato fechado com a Siemens, a BenQ tem direito de uso da marca BenQ-Siemens por cinco anos. Quando o negócio de US$ 303 milhões foi anunciado, a BenQ estimava que teria 5,2% de participação no mercado mundial de celulares, ocupando o sexto lugar no ranking das fabricantes e com receitas anuais em torno de US$ 5 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

