Abertas 495 vagas para estágio 
<b> Há oportunidades na
Grande Vitória para
quem tem ensino médio,
técnico ou superior </b>
 
Para quem está buscando uma oportunidade de estágio, a chance pode surgir a partir de hoje. São 495 vagas distribuídas na Grande Vitória, divididas entre ensino médio, pós-médio (técnico) e superior.
Alguns dos cursos que oferecem maior número de vagas são Administração de Empresas, Ciências Contábeis e Economia (nível superior) e Eletrotécnica e Informática (nível técnico).
No Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes) são 43 vagas abertas nos níveis médio, técnico e superior. Já o Center RH disponibilizou 52 vagas de estágio e oferece bolsa-auxílio, vale-transporte e, em alguns casos, alimentação.
O Centro de Inscrição Profissional ao Estudante (Cipe) oferece 95 vagas de estágio, com destaque para Administração de Empresas: 18 chances distribuídas entre Vitória, Vila Velha e Cariacica. No Instituto Euvaldo Lodi (IEL) são 70 vagas. 
Há ainda oportunidade para quem já é formado em Engenharia Civil e possui disponibilidade para trabalhar e viajar para outras capitais da Região Sudeste, Brasília e Goiânia. É preciso ter domínio de informática e experiência.
Os interessados devem entregar currículo ao Grupo Foco, na Av. Nossa Senhora da Penha, 595, sala 1.210 A, no Edifício Tifanny Center – Praia do Canto, Vitória.

Confira as vagas

CEFES
• Ensino Médio: 18 
• Pós-Médio(Técnico)
Eletrotécnica: 03 
Radiologia: 02
• Superior
Administração : 05
Educação Física : 02
Direito: 02
Comércio Exterior : 01
Ciência da Computação: 03
Sistema de Informação: 03
Ciências Contábeis: 02
• Local: Av. Fernando Ferrari, 2102, Goiabeiras, Vitória. Tel: 3317-7245. Documentos: CPF, carteira de identidade, carteira de trabalho e uma foto 3x4.

CENTER RH
Pedagogia: 04
Marketing: 02
Administração: 04
Comunicação Social: 02
Ensino Médio: 06
Sistema de Informação: 04
Ciências Contábeis: 10
Ciência da Computação: 02
Biblioteconomia: 04
Gestão Empresarial: 05
Aux. Téc. de Laboratório: 02
Técnico em Informática: 04
Técnico em Laboratório: 03
• Local: Rua José Alexandre Buaiz, 160 Ed. London Office Tower, Sala 701, Enseada do Suá, Vitória. Documento: Carteira de trabalho e CPF.

IEL
Administração: 08
Ciências Contábeis: 05
Engenharia da Produção, Civil e Mecânica: 08
Comunicação Social: 07
Biblioteconomia: 06
Ciências Econômicas: 05
Economia: 07
Arquivologia: 06
Eletrotécnica: 06
Sistemas de Informação: 04
Ciência da Computação: 07
• Local: Av. Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, Edifício Findes, 2º andar, Vitória.

CIPE
Administração: 18
Biblioteconomia: 04
Ciências Contábeis: 07
Ciência da Computação: 03
Ciências Econômicas: 03
Educação Física: 02
Engenharia Civil: 05
Engenharia Mecânica: 03
Eng. da Computação: 04
Gastronomia: 06
Letras Inglês: 05
Marketing: 05
Pub. e Propaganda: 03
Sistemas de Informação: 10
Turismo: 02
Enfermagem: 04
Enfermagem do trabalho: 03
Eletrotécnica: 04
Informática: 02
Mecânica: 02
• Local: Av. Vitória, 1.973 (em frente ao Colégio Luís de Camões) - Jucutuquara, Vitória

COEP
Administração: 31
Arquitetura: 02
Ciências Contábeis: 11
Comunicação Social/ Publicidade e Propaganda: 02
Design Interior: 03
Eng. de Produção: 02
Educação Física: 02
Fonoaudiologia: 04
Fisioterapia: 02
Marketing: 02
Pedagogia: 04
Sistema de Informação: 02
Terapia Ocupacional: 02
Técnico de Mecânica: 02
Téc. Gestão Empresarial: 06
Técnico Construção Civil: 02
Letras Inglês: 02
Comércio Exterior: 02
Música: 02
Engenharia Civil: 02
Psicologia: 02
• Local: Rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

