Vale define projeto de nova usina
<b> Na próxima quarta-feira,
diretores vão detalhar o projeto de
construção da Oitava Usina de
Pelotização da empresa </b>
 
Dirigentes da Companhia Vale do Rio Doce – a segunda maior mineradora do mundo – estarão reunidos na próxima quarta-feira, em audiência pública, para discutir o projeto de expansão da produção de pelotas do Complexo Industrial de Tubarão.
No encontro, que acontece às 18 horas no Clube Álvares Cabral, em Bento Ferreira, os executivos irão detalhar o projeto orçado em R$ 1 bilhão, visando à construção da Oitava Usina de Pelotização da empresa.
Segundo informações recentes do diretor de Pelotização da Vale do Rio Doce, Marconi Vianna, a previsão é de que os licenciamentos para o início da obra sejam concluídos ainda neste ano. 
A mineradora estima que serão empregados, durante as obras da usina, cerca de 1,6 mil pessoas. Mas esse número poderá chegar a 2 mil, de acordo com Marconi, conforme o andamento do projeto. Após concluídas as obras, a empresa irá precisar de até 280 funcionários. 
A oitava usina terá capacidade para sete milhões de toneladas de minério de ferro por ano. O projeto compreenderá ainda o investimento em melhorias operacionais nas sete usinas de pelotização existentes.
Além da Oitava Usina, a mineradora – que recentemente comprou a canadense Inco, ficando no ranking mundial apenas atrás da anglo-australiana BHP Billiton – tem planos de investir em um projeto mais ambicioso no Espírito Santo: a construção de um novo complexo minero-siderúrgico em Ubu, no Sul do Estado.
Dirigentes da empresa afirmam que o projeto vem sendo discutido para realização a longo prazo e poderá ter a parceria da Mittal Steel, considerada hoje uma das principais siderúrgicas do mundo. A Mittal Steel recentemente comprou a Arcelor, que no Brasil é formada pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), a Belgo-Mineira e a Veracel. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Concursos 

