RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Pastor ensina técnica de fantoche para evangelização
O pastor Dalberto Vicente Monteiro vai ensinar técnica de fantoche, toda segunda-feira (a partir do próximo dia 11), no Projeto Artes, em Itacibá, Cariacica. É para quem atua com crianças em escolas e igrejas e se interessa por teatro ou projetos sociais. Custa R$ 15,00, incluindo a apostila e certificado.
O curso conta com as seguintes disciplinas: A arte de contar histórias; Montagem da casa teatral; Técnica vocal; Técnica de manipulação e criação de histórias para bonecos. As vagas são limitadas. Contato: 3366-0864 (a partir das 14 horas).
Desde 1994 que o pastor Dalberto vem evangelizando com fantoches. Entre os muitos personagens (mais de 60), destaque para Kiko e Kika (foto), que ele leva a igrejas, escolas, projetos missionários e sociais, convenções, congressos, retiros. 
No mês que vem, o pastor contou que vai apresentar um teatro de bonecos preparado especialmente para as crianças. 

“Apocalipse” em igreja no Ibes
O fim do mundo está aí, acredita quem lê Apocalipse sem saber interpretar. Hoje, a Congregação Paz da Igreja Evangélica Luterana do Brasil, ao lado do Terminal do Ibes, Vila Velha, vai promover estudo especial sobre as coisas dos últimos tempos, com o reverendo Nivaldo Schneider, a partir das 19 horas. Entrada franca. 
“Infelizmente, há hoje grupos religiosos pregando sobre os tempos do fim e usando o livro de Apocalipse para fazer medo nas pessoas. Não é esse o objetivo de Deus. Quando Ele nos fala sobre os tempos do fim, quer deixar claro que Jesus e a sua igreja serão vitoriosos”, diz o reverendo. 
Segundo ele, percebem-se no livro dois grandes quadros: um, da igreja militante, que aqui neste mundo passa por todo tipo de provações e dificuldades; outro, do quadro da igreja triunfante, ou seja, os salvos, aqueles que permaneceram fiéis na fé no Salvador Jesus, desfrutando da bem-aventurança eterna.
“Não devemos nos preparar para os tempos do fim observando os acontecimentos mundiais e usando estes para interpretar a Bíblia, especialmente o livro de Apocalipse. Ao invés disso, vamos ler este livro regularmente e nos lembrar sempre da valiosa e consoladora mensagem evangélica que ele nos traz”, destaca. 
Conforme o pastor, a consoladora mensagem é: “Deus nos dará toda a força que nós precisamos para vencer todas as dificuldades e angústias que sobrevirão sobre nós nos tempos do fim. Nosso Pai celeste nos preparará para o dia em que Jesus, nosso Salvador, irá voltar para nos enxugar dos olhos todas as lágrimas e fazer novas todas as coisas.”

Apocalipse

O que ensina o livro
•Por intermédio de sua morte e ressurreição Jesus “prendeu” Satanás (Ap 20. 1,2). Satanás está acorrentado, é um inimigo vencido e não pode impedir a pregação do Evangelho; 
•Jesus reina por meio da sua igreja durante os mil anos simbólicos (Milênio), que é o tempo da graça, que vai da ressurreição dele até o juízo final (Ap 1.5,6; 5.9,10; Mt 28.18); 
•Quando o fim do mundo estiver próximo, Satanás “será solto de sua prisão e sairá para seduzir as nações” (Ap 20.3,7-8; Mt 24.4-12; 1Tm 4.1; 2Tm 3.1-5); 
•Jesus vai voltar de forma visível, vai derrotar Satanás, vai ressuscitar os mortos e vai julgar todos os povos (Ap 20.10-21.5; 11.15-18; Mt 25.31-46); 
•Os maus serão lançados no fogo eterno, o inferno, mas os justos, os que creram no Salvador Jesus, entrarão na vida eterna, o novo céu e a nova terra (Ap 21.6-8; Mt 13.40-43);

O que não ensina
•Haverá um arrebatamento dos cristãos no sentido de que vai tirá-los da terra, “levá-los embora” para poupá-los dos sofrimentos. Ao invés disso, Apocalipse ensina que Deus vai preservar o seu povo quando for perseguido e passar por sofrimentos (Ap 3.10; Mt 28.20; Hb 13.5b); 
•A batalha do Armagedom será uma guerra que terá início no Oriente Médio e causará o fim do mundo. Esta teologia pertence a Hal Lindsey, que escreveu o livro “A Agonia do Planeta Terra”, publicado em 31 línguas e lido em mais de 50 países. Ele interpreta Apocalipse focado na política do Oriente Médio (foto). 
Os que seguem este autor, freqüentemente lêem os jornais procurando novas pistas para interpretar a Bíblia e o livro de Apocalipse.
Fonte: Reverendo Nivaldo Schneider

Lançamento - A Editora Luz e Vida e a Sociedade Bíblica do Brasil (SBB) vão lançar a “Bíblia Sagrada Ilustrada com a turma do Smilingüido”, durante a 5ª Expo Cristã, que vai ser realizada entre os próximos dias 12 e 17, em São Paulo. 
A obra alia ao tradicional formato da Bíblia recursos atraentes à criançada. 

Lilico em Ação
O abençoado Lilico (foto) vai contar histórias bíblicas, cantar, dançar e promover brincadeiras com crianças na Igreja do Nazareno em Vila Velha, entre hoje e domingo. Entrada franca.
Contato: (27) 9223-5088 ou www.lilico.com.br.

Missa da Saúde
O frei Ladi (foto) vai celebrar a Missa da Saúde, com unção dos enfermos, às 15 horas de amanhã, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. “Todos serão acolhidas com muito carinho”, ressaltou o frei.
Realização: Pastoral da Saúde da Paróquia Nossa Senhora do Rosário. Contato: 3329-1266.

Aniversário - Os 40 anos da pedra fundamental na Comunidade Jesus Operário, em Ataíde, Vila Velha, vão ser festejados com missa, às 18 horas de amanhã. 
“Também daremos graças a Deus pelo Sínodo Arquidiocesano”, ressaltaram os divulgadores. 

TESTE
Quem não cumpriu a obrigação do Levirato e foi morto por Deus?

Resposta de ontem: O juiz Gideão vivia em Ofra, perto do monte Gerizim (Juízes 6-8)

CALENDÁRIO
Zacarias foi um profeta do pós-exílio. Depois de Isaías, é o mais citado pelos evangelistas. Exerceu seu ministério profético por volta do ano 520 antes de Cristo, por ocasião da construção do Templo de Jerusalém.

Sobrenatural - Na Igreja Batista Betel em Células no bairro Cidade Continental, Serra, dizem que Deus “vem realizando grandes milagres”. Amanhã, tem “Culto Sobrenatural”, com a campanha “Olhai-vos que faço uma grande obra (Habacuque 1.5)”, a partir das 19 horas. Direção: pastor Belarmindo. 
Contato: 3052-0873. 

Revelações - “As Três Revelações”. Este é o tema da palestra com Leonardo Pereira, na reunião doutrinária às 20 horas de amanhã no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 
Entrada franca.

Reuniões - A Igreja Internacional da Graça de Deus em Maria Ortiz, Vitória, promove as seguintes reuniões: hoje, “Sagrada Família”; amanhã, “Causas Impossíveis”; sexta-feira, “Libertação Total”; e domingo, “Busca do Espírito Santo”. Horário: sempre às 19 horas. Direção: ministro Wilson. 
Fica na a rua Orcalina de Carvalho, 254. 

A Restituição
O casal de missionários Marcelo e Hevellize (foto) vai ministrar a “Bênção da Restituição” na grande campanha na Assembléia de Deus - Ministério Madureira em Vila Garrido, Vila Velha, a partir das 19h30 de hoje.
O templo fica ao lado do Campo do Camelo, segundo a pastora Sandra, que convida a todos.

Campanha - A Igreja Missionária Labareda de Fogo em Itararé, Vitória, promove  “Campanha da Restituição”, a partir das 19 horas de amanhã. Direção: pastor Wilson Oliveira. 
“Venha, pois Deus restitui o que se perde!”, chama.

A PALAVRA
“O Senhor o sustentará no leito da enfermidade; tu renovas a sua cama na doença”
Salmos 41.3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: At2 <br><br>