Final de semana de festas
<b> A cultura pomerana, o estilo brega e muitos shows agitam Colatina, Santa Maria de Jetibá e Venda Nova </b>
 
Três festas agitam o fim de semana na região serrana e o Norte do Estado, a do Cafona (Colatina), Emancipação Política (Venda Nova do Imigrante) e a Pomerana (em Santa Maria de Jetibá). Atrações é que não vão faltar, como Charles Brown Jr, Jair Rodrigues e Sidney Magal, entre outros.
Em Venda Nova do Imigrante, a comemoração pelos 17 anos de emancipação política do município começa hoje e vai até terça-feira, no Centro de Eventos Padre Cleto Caliman.
A abertura da festa será às 20 horas, seguida de desfile da Garota Município. A partir das 23h30 haverá shows com a dupla sertaneja Ataíde e Alexandre e, para encerrar a noite, banda Banho de Mel.
Amanhã, ritmos variados. Forró, sertanejo e rock garantem o agito da festa. A dupla Marlon e Maicon  se apresenta às 22 horas, seguida de Charlie Brown Jr, que sobe ao palco à meia-noite. 
No domingo a noite será do cantor Jair Rodrigues e da banda Beijo com Mel. 
POMERANOS
Desde ontem e até domingo, Santa Maria de Jetibá  expõe o que há de melhor na cultura pomerana do município com barracas de comidas típicas, apresentação de grupos de danças folclóricas, trombonistas, tocadores de concertinas e artesanato.
Com 30 mil habitantes, sendo 60% deles de descendência pomerana, o município criou uma festa para valorizar e divulgar essa cultura.  A Festa Pomerana é a mais tradicional no município e já está em sua 16ª edição.
A estrutura da festa foi montada na Praça Municipal  Florêncio Augusto Berger e no Ginásio de Esportes Hermann Roelke, que fica ao lado.
Hoje tem eleição da rainha e princesas pomeranas e baile com a banda Lorenson com entrada a R$ 5,00 (no ginásio) e, amanhã, show com Tremendões, a partir das 23h30, a R$ 7,00 o ingresso. 
A banda Casaca marca presença amanhã, com show gratuito na praça, a partir das 21 horas.
No Norte do Estado, em Colatina, o estilo brega  invadiu às ruas do município. É a Festa do Cafona que começa hoje, a partir das 21 horas, na Praça Sol Poente. 
Os adeptos da cafonice vão poder se esbaldar hoje ao som do cantor Odair José, que vai cantar seus velhos sucessos. Amanhã, a noite é de Sidney Magal que promete agitar os fãs.

Estilo brega invade ruas de Colatina

COLATINA – Se um turista chegasse a Colatina, sem saber que esta é a semana da realização da 18ª Festa do Cafona, com certeza levaria a impressão que só há loucos na cidade. 
Isto porque desde segunda-feira tornou-se difícil andar por Colatina sem encontrar alguém vestido com o que há de mais brega ou chique-ridículo, como muitos cafonas se classificam. 
Hoje este estilo diferente de fazer moda estará mais em evidência, porque a partir das 21 horas, na Praça Sol Poente, terá início uma das festas mais badaladas do Estado.
O que começou como brincadeira na casa de Délio Casteluber e Bambam Negrelli, que continuam como organizadores do evento, junto com Eduardo Miranda, acabou virando uma festa que faz parte do calendário dos grandes eventos que acontecem no Estado. 
Ontem, os hotéis já registravam mais de 80% de suas vagas reservadas.

Venda Nova espera 30 mil

CACHOEIRO – Um público de 30 mil pessoas é esperado na Festa de Emancipação Política de Venda Nova do Imigrante, que começa hoje e segue até terça-feira. Entre as atrações principais da festa estão Ataíde e Alexandre, Marlon e Maicon, Charlie Brown Jr e Jair Rodrigues.
Os shows acontecem dentro do parque de eventos Padre Cleto Caliman, uma área coberta de 7 mil metros com capacidade para acolher até 20 mil pessoas. No local, foram instaladas barracas com alimentos, artesanatos e produtos do agroturismo local. A renda será revertida para as comunidades e instituições beneficentes.
Estacionamento somente do lado de fora. Para evitar roubos, a prefeitura solicitou reforço policial à PM. Também foram contratados seguranças particulares pelos organizadores para circularem na parte interna e nas proximidades do parque.
“Esperamos que assim como no ano passado, este ano também não ocorram registros de roubos. As pessoas podem vir sossegadas para a festa que há espaço suficiente para estacionar seus carros”, disse o prefeito Braz Delpupo.
Os hotéis da cidade estão com suas vagas praticamente esgotadas. A alternativa é o visitante se hospedar em municípios vizinhos, como Domingos Martins e Vargem Alta.
Ingressos serão cobrados apenas amanhã, quando se apresentam Marlon e Maicon e Charlie Brown Jr. A entrada custará R$ 10,00. A abertura da festa será às 20 horas de hoje.

Festas na região serrana

VENDA NOVA DO IMIGRANTE
Hoje
• 20h – Abertura da festa
• 21h – Desfile Garota Município
• 23h30h – Ataide & Alexandre
• 00h30 – Banda Banho de Mel
Obs: Entrada franca

Amanhã
• 20h – Norival e Gilmara
• 22h – Marlon e Maicon
• Meia-noite – Charlie Brown Jr.
• 2h – Bandéia
Ingresso: R$ 10,00

Domingo
• 11h – Wilson e Fábio
• 14h – Jhony e Denner
• 16h30 – Sorteio de 01 carro 0 km em benefício da Igreja Santa Teresinha
• 18h30 – Banda Visão Noturna
• 20h – Jair Rodrigues
• 21h30 – Banda Beijo com Mel
Local: Centro de Eventos Padre Cleto Caliman
SANTA MARIA DE JETIBÁ
Hoje
• 06h – Alvorada com o Coro de Trombones da Comunidade Luterana de Santa Maria de Jetibá - Praça Municipal
• 07h – Apresentação de Grupos de Canto da Comunidade Luterana de Santa Maria de Jetibá - Praça Municipal
• 08h – Apresentação da Banda Pommer Chor - Praça Municipal
• 10h – Apresentação de Tocadores de Concertina - Praça Municipal
• 14h – Apresentação da Banda Pommer Chor  - Praça Municipal
• 17h – Sessão solene na Câmara Municipal de Vereadores - Abertura Oficial da XVI Festa Pomerana
• 20h – Eleição da Rainha e Princesas Pomeranas - Ginásio de Esportes “Hermann Roelke”
• 23h – Baile com a Banda Lorenson - Ginásio de Esportes “Hermann Roelke”
OBS: À noite, no ginásio, será cobrado ingresso de R$ 5,00

Programação

Hoje 
• 19h30m – Acesso liberado à área do evento
• 21h – Desfile para escolha dos 10 mais cafonas do dia (Prêmio: ingresso para o sábado)
• 21h – Reis do Ringue - Semi-final;
• 21h45m – Show Zé do Brejo & Banda;
• 23h – Odair José e Banda;
• 1h45m – Show com a Banda Jet Set.
• Local: Avenida Delta, na Praça Sol Poente, em Colatina
Fonte: Organização do evento 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

