Escolha o seu lutador
<b> Novo game da série “Street Fighter” traz de
volta todos os personagens lançados até hoje </b>
 
Verdadeira febre nos anos 90, os jogos de luta foram os primeiros que deram origem aos clássicos dos jogos, que hoje são tão idolatrados por seus fãs. O grande responsável por iniciar a onda foi um jogo da Capcom, “Street Fighter II”, que influenciou, em maior ou menor grau, todos os games de luta que vieram depois.
“The King of Fighters”, “Samurai Shodown”, além dos próprios jogos da Capcom e até mesmo os games de luta em 3D, como “Virtua Fighter” e “Tekken”, usaram os conceitos desse que é um dos títulos mais influentes da história.
Com tanto sucesso, a produtora não demorou em lançar novas versões e até mesmo uma série paralela, chamada “Alpha”, cujo intuito seria contar a origem dos lutadores.
Agora, a Capcom coloca praticamente tudo que produziu sobre a série “Street Fighter Alpha” num único UMD. Trata-se de uma conversão perfeita da versão lançada para os fliperamas, com todas as facilidades de uma edição doméstica, além de funções exclusivas para o portátil da Sony.
O game “Street Fighter Alpha 3 Max” é um típico jogo de luta 2D. O jogo é praticamente uma mistura de tudo que a produtora já inventou para a série e um pouco mais. São simplesmente quinze opções, entre modalidades de partida e de configuração.
Na hora de escolher os personagens, mais surpresas. São simplesmente 37 personagens, vindos de todos os “Street Fighter” já lançados até hoje e até de séries paralelas, como “Final Fight”, que originalmente tinha o nome de “Street Fighter 89”.
O jogo também traz lutadoras como Ingrid, de “Capcom Fighting Jam”, e Maki, de “Final Fight II”, jogo exclusivo do Super NES. Em jogos de luta é costume ter alguns personagens escondidos, mas sobraram apenas três no game, que são versões mais poderosas de Akuma, Vega e M. Bison.
Cada um dos lutadores ainda possui três tipos de “personalidade”, chamados de ISM System, cada um com seu repertório de golpes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

