Aracruz vai ganhar pólo de confecções 
<b>  </b>
 
LINHARES – Costureiras e microempresárias da área de confecções de Aracruz estão avaliando a viabilidade da criação de um pólo de confecções no município. Elas se reuniram recentemente na Agência de Desenvolvimento Municipal (ADM) atendendo a uma solicitação da Prefeitura de Aracruz. A exemplo do que já ocorre em Colatina, Linhares e no pólo de confecções da Glória, em Vila Velha, o objetivo da prefeitura local é desenvolver a atividade com maior nível de profissionalismo, gerando mão-de-obra especializada e renda aos trabalhadores do setor de confecções. Segundo o gerente geral da ADM, José Nascimento Sobrinho, a prefeitura pretende transformar as instalações do desativado Parque de Exposições em diversos boxes para as miniconfecções, transformando o lugar no Pólo de Confecções de Aracruz. Nascimento informou que a expectativa é que o pólo seja criado dentro de 90 dias, gerando cerca de 200 empregos diretos. “Queremos dar continuidade à cadeia de desenvolvimento de Aracruz, possibilitando o surgimento de um pólo de confecções que vai gerar renda e emprego ao município.” Participaram da primeira reunião 48 profissionais. Uma comissão formada por oito costureiras foi formada junto à ADM, que apresentará nos próximos 10 dias uma proposta sobre a possibilidade de implantação do cooperativismo ou empreendorismo.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

