Religião - Amanhã tem Caminhada da Família na Praia do Canto
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Fiéis da Paróquia Santa Rita de Cássia vão percorrer ruas da Praia do Canto, Vitória, amanhã, na 2ª Caminhada da Família, que partirá às 10 horas, da Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia. 
A Pastoral Familiar da paróquia informa que no trio elétrico pessoas da comunidade vão transmitir mensagens. A caminhada percorrerá as ruas Fortunato Ramos, Saul Navarro, Aleixo Neto, Afonso Cláudio, Saturnino de Brito, Desembargador Santos Neves e Eugênio Neto. 
Os que doarem 2 quilos de arroz ou feijão vão ganhar uma camisa da caminhada. Para ganhar o boné, basta doar 1 pacote de fraldas ou 1 lata de leite em pó, segundo Tonho, que está divulgando a 2ª Caminhada da Família. 
Ele ressaltou que a concentração vai começar às 8 horas, em frente à igreja-matriz, onde os alimentos e os pacotes de fraldas poderão ser trocados por camisas e bonés. E o encerramento vai ser com confraternização ao redor de uma enorme mesa de frutas.

“Cia. de João Batista” em Vitória
O ofício apostólico da Igreja de hoje nos dias atuais vai ser debatido na conferência “Companhia de João Batista” (Casa de Davi), com Mike Shea e Nélson Júnior, entre os próximos dias 12 e 14, no Auditório da Igreja em Vitória, rua Vitalino dos Santos Valadares, 126, Barro Vermelho, Vitória. 
“É para todos os que desejam e crêem na transformação de suas cidades”, ressalta Nélson Júnior, no e-mail religiao@redetribuna.com.br. Ele informou que serão abordados nas reuniões temas como “A unção profética”, “O paradigma da vida de um profeta”, “O Batismo com fogo”, “Profetas e Nazireus”, “Avivamento de Cidades” e “Honrando o Ministério de Jesus”. 
Ele destacou que “A Companhia de João Batista é uma nova conferência da Casa de Davi. “Este seminário é no mesmo estilo do “Resgatai a Noiva”, mas agora com novos temas. É o quarto com a Casa de Davi, no Espírito Santo”, lembra. 
Para participar das cinco reuniões, a inscrição custa R$ 15,00 e pode ser feita nas principais livrarias evangélicas da Grande Vitória. Já apenas uma reunião custa R$ 5,00. 
A conferência vai ser aberta no próximo dia 12, às 20 horas. No dia 13, as reuniões serão realizadas às 9h30, 14h30 e 19h30. Já no dia 14, às 9h30. Mais informações pelos telefones (27) 3219-6578/9941-3321 ou site www.amigosdonoivo.com.br
Durante a conferência vai ser lançado o CD “A Cia. de João Batista”, com oito faixas de adoração, gravadas ao vivo em Ipiranga, São Paulo, no dia 7 de setembro do ano passado. 
“A conferência em Vitória tem o mesmo nome do CD, pois profetiza uma geração que vai preparar o caminho do Senhor para implantação do Seu Reino”, destaca Nélson Júnior.

Louvores a Deus em Colatina 
Os cantores Wanderson Lyra (foto) Bruna Olly, Quélita Barros, e dupla Elisani e Valéria vão se apresentar no Louvor 2005, a partir das 19 horas de hoje, na Escola Cleres Martinis, no bairro São Vicente, em Colatina. 
O evento, ressaltam os organizadores, vai ser realizado pela quinta vez, visando a exaltar o nome de Jesus Cristo, a quem pertence toda glória e toda honra para sempre, amém! 
A dupla Elisani e Valéria vai aproveitar o Louvor 2005 para lançar o CD “Falando com Deus”. Realização: LMP. Contato: 3226-7335/9905-5001.

Arraiá - Celebração, quadrilha, barraquinhas de comidas típicas, sorteios, brincadeiras, pau-de-sebo, jogos, shows de forró. Tudo no “Arraiá Filhos de Maria”, hoje, no pátio da nova igreja na 3ª praça de Barcelona, Serra. 
A festa vai começar às 18 horas. A celebração está marcada para as 19 horas. Coordenação: Jonildo. 

Grande Encontro 
Katiuscia (foto) e Alessandra Rangel vão cantar e adorar a Deus no Encontro de Igrejas Batistas, com Festival de Delícias, a partir das 19 horas da próxima segunda-feira, na Igreja Batista em Maracanã, Cariacica.

teste
Que vale fértil ficava ao sul de Jerusalém?
Resposta de ontem: Isbosete foi derrotado por Davi (2 Samuel 2.8; 4.12)

Culto - O reverendo-doutor João Emerich de Souza,  vai pregar no Culto Solene, com Santa Ceia do Senhor, hinos sacros, orações e súplicas, às 19 horas de amanhã, na Igreja Presbiteriana, rua Cabo Aylson Simões, 394, Vila Velha. Contato: 3329-0671. 

Missões - Os pastores-missionários Kélvio Regino, Jack Douglas (Barcelona/Espanha) e missionário Paulo Silas (Macal/China) vão pregar no “Mês Missionário 2005 – Cristo aos extremos da terra” –, na 1ª Igreja Presbiteriana de Campo Grande e Congregações, entre amanhã e o próximo dia 28.

Congresso - “Deus amou o mundo, o que você tem feito?”. Este é o tema do Congresso Missionário, na 1ª Igreja Batista em Itapoã, Vila Velha, hoje e amanhã, com Gabriel Soares (Cuba), Zandra Queiroz e Cláudia Machado (RJ), José Roberto Santos (MG). 
O pastor Alexandre F. Peixoto (RJ) também estará lá. Contato: 3239-1307. 

Santa Exposição 
Relicários e oratórios, cheios de copos-de-leite (foto), representando ritos da Igreja, poderão ser apreciados na exposição “Na noite em que ia ser entregue”, do historiador-artista plástico-católico Carlos Benevides, na Galeria Virginia Tamanini, Praça João Clímaco, Cidade Alta, Vitória 
Abertura na próxima segunda-feira, às 20 horas. Contato: 3223-9596. 

Missas - A partir de amanhã, vão ser celebradas missas às 7 horas de todos os domingos, na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, na Vila Rubim, Vitória. 

calendario
A Festa da Transfiguração do Senhor remonta ao século V, no Oriente. Lembra o que Pedro, João e Tiago relataram após a morte de Cristo: “Jesus apareceu, seu corpo ficou deveras luminoso e resplandecentes suas vestes”.

“Só Louvor-Saúde” 
Profissionais da saúde vão dar dicas no programa “Só Louvor”, na Rádio Tribuna AM 590, todos os sábados, a partir das 22 horas. Quem vai estar no programa, hoje, é a fonoaudióloga Renata Zorzaneli. 
Quem apresenta o programa é Adilson Caldas (foto).

Mensagens - O Grupo Atalaia apresenta mensagens ocultas em músicas, estampas e desenhos animados, a partir das 19h30 de hoje, na Igreja Batista em Novo México, Vila Velha. 
O templo fica na rua Rosa de Ouro, 303. Mais informações pelos telefones 3349-2487/9901-9137.

a palavra
“O que atenta prudentemente para a palavra achará o bem” 
Provérbios 16.20

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>