Axé e rock em Aracruz
<b> Daniela Mercury fará show amanhã na cidade, onde 
também estará a banda Engenheiros do Hawaii </b>
 
O clima é country, mas o som também pulsa no ritmo do axé e do rock, durante a 16ª Exposição Agropecuária de Aracruz, no Norte do Estado, que acontece até domingo. E para consagrar essa mistura, nada melhor que o show da musa baiana Daniela Mercury.
Ela é a principal atração do evento na noite de amanhã e leva para o Centro de Eventos do município, entre os bairros Planalto e São Marcos, todo o seu suingue, a partir das 23 horas.
Outros nomes nacionais garantidos são a banda de rock Engenheiros do Hawaii, que faz show no sábado, às 23 horas, e a dupla sertaneja Rio Negro & Solimões, domingo, às 21 horas.
Hoje, a festa terá abertura às 19h30 e conta com grupos do Estado. E às 23h30, o clima fica ainda mais quente com o rodeio show com Cia Tony Nascimento. Às 22 horas, tem os capixabas do Dallas Company, presença obrigatória em programações desse estilo. Às 23h30, sobe ao palco o grupo Forrozão Califórnia.
No local da festa, que possui uma área de 100 mil metros quadrados, estão instaladas a arena do rodeio, barracas, bares, restaurante, dois palcos para shows, parque de diversões e 60 camarotes para o público, além de uma feira multisetorial com 45 estandes para incentivar os negócios de empresas e produtores regionais.
Os ingressos custam R$ 3,00 (hoje) e R$ 5,00 (nos outros dias). Os camarotes com capacidade para até 20 pessoas custam R$ 3 mil. A venda está sendo feita pelo telefone (27) 9943-7781.
MENORES
O juiz da Vara da Infância e da Juventude de Aracruz, Anselmo Laghi Laranja, informou ontem as regras para a entrada de menores de 18 anos no evento. 
Os que têm menos de 16 anos somente poderão ter acesso ao local se acompanhados de seus pais ou responsáveis. Já os maiores de 16 anos poderão participar desacompanhados.

16ª Exposição Agropecuária de Aracruz

• Data – Até domingo
• Local – Centro de Eventos de Aracruz, entre os bairros Planalto e São Marcos
• Ingressos – R$ 3,00 (hoje) e R$ 5,00 (nos demais dias da festa)
• Camarotes – R$ 3 mil e vendas através do telefone (27) 9943 - 7781

PROGRAMAÇÃO

Hoje
• 19h30 – Abertura Oficial da 16ª Expo-Aracruz
• 20h30 – Rodeio Show com Cia Tony Nascimento
• 22 horas – Show com Dallas Company
• 23h30 – Show com Forrozão Califórnia

Amanhã
• 20 horas – Rodeio Show com a Cia Tony Nascimento
• 23 horas – Show com Daniela Mercury
• 23h30 – Show com Cristian Greik

Sábado
• 17h30 – Show com Jadi e Nando
• 20 horas – Rodeio Show com a Cia Tony Nascimento
• 23 horas – Show com Engenheiros do Hawai
• 23h30 – Show com a Banda Nairê

Domingo
• 16 horas – Show com a Banda 5ª Essência
• 17h30 – Show com Trio Lubião
• 19 horas – Rodeio Show com a Cia Tony Nascimento
• 21 horas – Show com Rio Negro & Solimões

Regras da Justiça
• Os menores de 16 anos somente poderão participar do evento acompanhados de seus pais ou responsável.
• Os maiores de 16 anos poderão participar desacompanhados dos pais ou responsáveis.
• O município fiscalizará o cumprimento dos limites de idade fixados, não só nos portões de entrada, mas em toda a área interna do parque.
• Os  shows terminarão, impreterivelmente, às 3 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

