Calote é o maior em quatro anos
<b> Números da Serasa sobre inadimplência acendem sinal de
alerta sobre a capacidade do brasileiro de quitar dívida em dia </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A inadimplência do consumidor atingiu em abril deste ano a maior marca dos últimos quatro anos, segundo o Indicador Serasa de Inadimplência. O número acendeu o sinal de alerta sobre a capacidade do brasileiro de quitar as dívidas em dia nos próximos meses. 
Tanto é que já há lojas mudando critérios de aprovação de crédito para reverter o risco de calote. 
Além dos juros altos e dos prazos alongados dos financiamentos, existe agora um novo foco de preocupação: a desaceleração do ritmo da economia, que ficou clara com o resultado do Produto Interno Bruto (PIB) do primeiro trimestre. 
Esse é um cenário da atividade diferente do inicialmente previsto pelas lojas, bancos e financeiras, que poderá ter impacto no emprego e na renda a médio prazo, complicando o quadro da inadimplência.
Em abril, o índice dessazonalizado de inadimplência do consumidor, que elimina as influências típicas de cada época do ano, alcançou no acumulado em 12 meses a marca de 184,80 pontos, segundo o Indicador Serasa de Inadimplência. 
O movimento de alta do indicador começou em outubro, quando o índice atingiu 173,80 pontos depois de ficar estável por quase um ano, exatamente um mês após a elevação da taxa da básica de juros. 
Esse termômetro da inadimplência considera o fluxo de dívidas não pagas a financeiras, redes varejistas, administradoras de cartões de crédito, bancos, cheques sem fundos e títulos protestados. 
Também para as empresas o indicador de inadimplência, dessazonalizado e acumulado em 12 meses, fechou em alta em abril, com 131,22 pontos. O índice está em trajetória ascendente desde janeiro deste ano, quando estava em 127,31. 
O diretor de produtos da Serasa, Laércio de Oliveira, observa que, desde janeiro de 2004, a inadimplência das empresas vinha apresentando quedas sucessivas, comportamento coerente com o cenário de crescimento econômico do período, e agora houve uma inversão de tendência. 
“A perspectiva de alta da inadimplência exige cautela, mas não significa uma explosão”, pondera Oliveira, da Serasa.
Entre os fatores que contribuíram para aumentar o calote, Oliveira destaca o desemprego, ainda elevado, associado à renda quase estagnada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>