Nova unidade para tratar gás no Estado
<b> A unidade de Cacimbas, em São 
Mateus, é estratégica para ampliar
a produção de gás tratado para
o Nordeste e o Sudeste do País </b>
 
A Petrobras inaugura hoje, às 9 horas, em São Mateus, a Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas, o Terminal Norte Capixaba, a Estação de Fazenda Alegre e a Plataforma de Peroá.
O presidente da empresa, José Sérgio Gabrielli de Azevedo, estará presente na inauguração dos projetos. A cerimônia será no Terminal Norte Capixaba, no distrito de Campo Grande, município de São Mateus, e contará também com a presença do presidente da Transpetro, Sérgio Machado, e do governador do Estado, Paulo Hartung.
Os projetos são considerados estratégicos pela empresa porque vão viabilizar o tratamento do gás produzido nos campos de Peroá e Golfinho, aumentando para até 10 milhões de metros cúbicos por dia o volume de gás fornecido aos mercados do Nordeste e Sudeste do País.
Segundo informações da Petrobras, além de atender ao mercado capixaba com o gás produzido no Norte do Estado, o excedente poderá ser transportado para o Nordeste e para outros estados do Sudeste por meio do gasoduto Sudeste-Nordeste (Gasene). 
A Estação de Fazenda Alegre e o Terminal Norte Capixaba, por sua vez, viabilizarão o tratamento e a logística de distribuição do óleo produzido nos campos terrestres do Espírito Santo.
O óleo, já tratado, virá da Estação de Fazenda Alegre, em Jaguaré, através de um oleoduto de 15 quilômetros.
Também hoje, a Petrobras, a Samarco e o governo do Estado assinarão, às 12 horas, no Palácio Anchieta, em Vitória, o memorando de entendimentos para a instalação de uma base da Petrobras no Porto de Ubu, município de Anchieta. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

