Financiamento mais barato para imóveis
<b> Empresários acreditam que
consumidor vai pagar menos
com novo sistema de desconto
em folha para compra de imóveis </b>
 
BRASÍLIA – A criação de um sistema de crédito consignado (com desconto na folha de pagamento) para a compra de imóveis –  medida que será adotada pelo governo, conforme divulgado ontem em A Tribuna – já é  motivo de comemoração pelo setor de construção civil. Os empresários acreditam que com a modalidade anunciada pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega, o risco da operação diminui e, com ele, os juros cobrados no  financiamento. 
“A medida é uma antiga reivindicação do setor e será muito bem-vinda”, José Carlos Martins, vice-presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). Segundo Mantega, com o crédito consignado, a  idéia é eliminar a Taxa Referencial (TR) dos contratos habitacionais, o que deve ficar a  critério dos bancos. 
Atualmente, 65% dos depósitos em poupança têm de ser aplicados em habitação. Deste total, 80% são aplicados a juros fixos: 12% mais a TR. A questão é que a TR é um indexador que varia. No entanto, não se sabe ainda como seria a regulamentação dessa medida. Por exemplo, que tipo de garantia as construtoras receberão, caso o mutuário com contrato de longo prazo seja demitido. Mas isso não preocupa a CBIC. 
“O importante é que, ao ter acesso a um contrato de 15, 20 anos, o cidadão poderá adquirir seu imóvel a um juro menor, o que é ótimo para ele e para o setor como um todo, que se movimenta e gera empregos”, disse Martins. 
Hoje, o País tem um déficit de 7,9 milhões de moradias. Os agentes financeiros devem investir cerca de R$ 9 bilhões este ano em habitação, mais do que o triplo de 2003: R$ 2,2 bilhões.  

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

