Hospital reduz atendimento
<b> Só Cachoeiro fica livre de regra que exige pagamento por exames no Hospital Infantil   </b>
ALESSANDRO DE PAULA 
CACHOEIRO – Para tentar reduzir o déficit mensal estimado em mais de R$ 100 mil, o Hospital Infantil de Cachoeiro decidiu cobrar das prefeituras do Sul do Estado pelas crianças de fora da cidade que forem atendidas na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). As prefeituras precisarão arcar com os custos de exames e diagnósticos complementares, medicamentos excepcionais e transportes em UTI móvel. Caso contrário, não poderão mais encaminhar pacientes à instituição. A regra vale desde segundafeira e atinge mais da metade dos pacientes internados na UTI da instituição. Somente em 2003, das 155 crianças atendidas na UTI, 79 vieram de fora de Cachoeiro. Com a medida, o hospital pretende diminuir em 30% o déficit. Algumas mães ficaram preocupadas com a restrição, como a dona-de-casa Gildete Pereira, 31, de Castelo. Ela teme que pacientes acabem ficando sem atendimento por falta de acordo entre as prefeituras. O superintendente do Hospital Infantil, Álvaro Scalabrim, acredita que as restrições impostas não provocarão o retorno de pacientes aos seus municípios sem que sejam atendidos. “Todos os municípios já foram informados da decisão, que é a única solução encontrada no momento para manter o nosso serviço de atendimento intensivo, uma vez que não temos ajuda do governo estadual e nem de outros municípios”, argumenta Álvaro. O superintendente explica que mensalmente o hospital tem um custo de R$ 300 mil, mas o teto do Serviço Único de Saúde (SUS) é de R$ 72 mil. Segundo ele, 95% dos pacientes atendidos na instituição são pelo SUS. “A Prefeitura de Cachoeiro assume a maior parte do custo, com cerca de R$ 120 mil, mas ainda restam R$ 100 mil a se- turem cobertos”, diz. Ele destaca que o hospital também aguar - da apoio financeiro do Estado. O prefeito de Muqui, José Paulo Viçosi, concorda com a posição do hospital em reduzir seus custos, mas argumenta que os municípios já estão sobrecarregados demais.
 FIQUE POR DENTRO 
l Exames – Para ter seus pacientes atendidos na UTI do Hospital Infantil, as prefeituras devem assumir os exames complementares, medicamentos excepcionais e transportes em UTIs móvel que correspondem a 30% da despesa da unidade. l Cachoeiro – As regras valem para todos as prefeituras, exceto a de Cachoeiro de Itapemirim, que mantém convênio com o Hospital Infantil e tem custeado mensalmente cerca de R$ 120 mil das despesas. l Números – Das 155 internações realizadas na UTI do Infantil em 2003, 79 foram a crianças vindas de outros municípios. O município que mais encaminhou pacientes à unidade foi Alegre (14), seguido de Castelo e Muqui (10 cada um). l Objetivo – A medida vale desde a última segunda-feira e tem como objetivo reduzir em 30% o déficit mensal da instituição, estimado em R$ 100 mil. Além disso, o Hospital Infantil também aguarda ajuda financeira do Estado. Para não ter o serviço suspenso, a prefeitura precisa enviar fax ao Hospital Infantil autorizando a instituição a internar os pacientes dentro destas condições. O município assumirá as despesas diretamente com os fornecedores.

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

