Fotos de meninas nuas na internet
<b> Três estudantes de 13 anos
denunciaram que um vizinho
tirou fotos delas e vendeu as
imagens para site na internet </b><br>
 <br>
Três estudantes de 13 anos denunciaram à polícia que foram fotografadas nuas por um vizinho na casa dele, em um bairro de Vila Velha, e que o acusado disse que venderia as imagens por R$ 20,00 para que fossem divulgadas em páginas na internet.
Com medo das ameaças que ele fazia, elas disseram que não contariam nada para as mães, mas moradores do bairro começaram a dizer que tinham visto fotos das garotas peladas na internet.
As meninas fazem o ensino fundamental e contaram que por diversas vezes foram assediadas pelo vizinho, um biscateiro de 38 anos. As vítimas não estão sendo identificadas e nem o bairro onde moram em respeito ao Estatuto da Criança e do Adolescente.
Ele dizia que daria R$ 5,00 ou R$ 10,00 se elas deixassem ser fotografadas. Falava que as fotos seriam vendidas por R$ 20,00.
As fotos foram tiradas há aproximadamente duas semanas, mas apenas na noite de quarta-feira a família de uma das adolescentes soube que os vizinhos já tinham visto fotografias dela sem roupas e das outras duas usando short e sutiã de biquíni.
LIGAÇÃO
O padrasto de uma delas contou, em depoimento à polícia, que recebeu uma ligação anônima de um homem que dizia ter visto a enteada dele pelada na internet. 
A família da garota ficou preocupada e conversou com a menina, que acabou confessando que esteve na casa do biscateiro e ele a mandou tirar a roupa para fotografá-la. A estudante contou ainda que ele passou a mão pelo seu corpo e fez ameaças de morte.
Com a confissão dela, as outras duas garotas de 13 anos detalharam o crime aos familiares e também para a delegada Marya Dilurdes Figueiraújo, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha na noite de quarta-feira. 
Elas disseram que viram as fotos da amiga sem roupas na máquina digital do vizinho. Familiares chamaram a Polícia Militar, que deteve o acusado e o levou para o DPJ.
Em depoimento, o biscateiro não revelou nada sobre as fotos e negou ter molestado as meninas. Elas passaram por exames no Departamento Médico Legal (DML) e foi constatado que as três são virgens.
A polícia revistou a casa dele, mas não encontrou as fotos. Ele foi liberado, mas poderá ser processado ou ter a prisão decretada pelo delegado Robson de Lemos Martins, do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), que vai apurar a denúncia. 



Moradores tentam linchar acusado
Revoltados, os moradores do bairro de Vila Velha onde moram o biscateiro e as três meninas de 13 anos que teriam sido fotografas nuas ou seminuas por ele, tentaram linchá-lo no meio da rua quando souberam do crime. O acusado levou socos e pontapés.
Enquanto o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) encaminhava radiopatrulhas da Polícia Militar ao bairro, familiares e moradores deixaram suas casas e foram atrás do acusado, que não estava no imóvel. Ele é vizinho de frente de uma das meninas.
De acordo com a PM, o biscateiro só foi encontrado em um bar do local. Em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, ele contou que foi agredido com socos e pontapés pelos vizinhos. 
Ele não ficou machucado, mas mesmo assim foi encaminhado para exames no Departamento Médico Legal (DML) antes de ser liberado da delegacia.
O irmão de uma das meninas, que tem 24 anos e trabalha fazendo cobranças – ele não terá o nome divulgado para que as vítimas não sejam identificadas –, disse que os moradores do bairro estão revoltados.
“Ele mora aqui na frente da minha casa. A gente fazia churrasco e esse bandido vivia sempre por perto. Estamos revoltados com o que ele fez. Todo mundo aqui no bairro viu as fotos das meninas. Na hora que a polícia chegou, juntou uma multidão para ele não fugir”, contou. 



Máquina fotográfica sumiu
A máquina fotográfica digital que o biscateiro de 38 anos teria utilizado para fotografar meninas peladas ou seminuas não foi encontrada pelos policiais militares que revistaram a casa dele na noite de quarta-feira. Nem mesmo as fotos foram localizadas.
No imóvel, em Vila Velha, os PMs apreenderam apenas uma mochila preta, duas carteiras de trabalho, uma calculadora, um celular, R$ 351,00 em dinheiro e um DVD pornográfico, que o acusado alegou que alugou em uma locadora no bairro. 
Os parentes das adolescentes de 13 anos contaram que elas freqüentavam a casa do vizinho porque ele tem uma cunhada de 15 anos que conversava com as meninas. Eles disseram que na hora que a polícia chegou para detê-lo, a menor de 15 anos fugiu do local levando a máquina.
INDICIADO
O delegado do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), Robson de Lemos Martins, informou que o suspeito de pornografia infantil na internet poderá ser indiciado se as fotos tiverem sido salvas em algum computador.
“Já se configura crime eletrônico com as fotos expostas na internet. Se alguém salvou as imagens em algum computador, podemos juntá-las aos depoimentos das vítimas e pedir a prisão do acusado”, explicou o delegado.
Em depoimento registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, o biscateiro confirmou que as estudantes eram amigas de sua cunhada, mas disse que elas só freqüentavam a casa dele quando a garota de 15 anos estava no local.
Também em depoimento, as estudantes contaram que algumas fotos foram feitas quando elas pintavam os pêlos das pernas na laje de uma casa. O acusado apareceu com a máquina e pediu para fotografá-las. Foi nessa ocasião que ele teria falado que iria vender as fotos por R$ 20,00 e daria R$ 10,00 ou R$ 5,00 para as meninas.



Seduzida em bate-papo
Uma adolescente de 12 anos foi seduzida numa sala de bate-papo da internet por uma mulher mais velha. A menina foi convencida pela mulher a tirar a blusa e se deixou filmar através de uma câmera instalada no computador (webcam).
As imagens foram colocadas na internet e a mulher da sala de bate-papo passou a insistir para marcar um encontro com a garota. 
Assustada com as ameaças, a menina resolveu contar o que estava acontecendo para a mãe, que procurou a polícia e denunciou o crime.
O caso está sendo investigado pelo delegado Robson de Lemos Martins, do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel). O suspeito ainda não foi identificado e o delegado não pôde fornecer mais detalhes do caso para não atrapalhar as investigações.
ALERTA
Ele alertou que os pais devem ficar atentos com os filhos que têm computador em casa e que usam internet com freqüência.
“Os pais não devem simplesmente comprar o computador. Devem saber usar a máquina, conhecer os sites visitados pelos filhos e sempre manter uma boa conversa com eles”, destacou Robson Lemos.
O delegado informou ainda que a pessoa que expõe fotos de crianças e adolescentes na internet normalmente usa sites que ela mesmo cria. Na maioria dos casos, o conteúdo é pornográfico. O acusado de pornografia infantil na internet pode pegar de 2 a 6 anos de prisão e multa.



Ameaçada pelo Orkut
BRASÍLIA – Uma adolescente de Brasília está sendo ameaçada por um grupo de 20 meninas por meio de mensagens no Orkut, um site de relacionamentos da internet. As ameaças começaram depois de uma briga envolvendo um namorado. Com medo, a jovem tem evitado ir à escola e passa a maior parte do tempo em casa. 
Nas mensagens enviadas à jovem, garotas que se identificavam como integrantes de duas gangues prometiam dar uma surra nela. Há uma semana, um grupo de 20 meninas cercou a escola da adolescente para agredi-la. Porém, o plano foi frustrado, pois a jovem já não foi às aulas. 
A família da vítima procurou os pais das meninas que fizeram as ameaças. Treze garotas que fariam parte das gangues estudam na mesma escola da adolescente. A direção também chamou as famílias para esclarecer o caso.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>