Parceria em fábrica de palmito 
<b> Empresários e governo planejam instalação de fábrica
em Marechal Floriano para escoar produção da região </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Uma parceria entre empresários, prefeituras e governo do Estado vai possibilitar a instalação de uma fábrica de médio porte para beneficiamento de palmito dos tipos pupunha e real na região Centro-Serrana do Estado.
O investimento, que deve ultrapassar os R$ 500 mil, visa atender a uma demanda de quatro milhões de palmáceas plantadas entre os municípios de Marechal Floriano, Domingos Martins, Alegre, Ibitirama e Muniz Freire. 
Só em Marechal Floriano, município que está puxando os debates para instalação da unidade, são mais de 800 mil pés de palmáceas que estarão prontos para extração em breve. 
De acordo com o secretário da Agricultura de Marechal, José Luiz Sudré, a instalação da fábrica depende agora de um convênio oficial entre a iniciativa privada e uma associação ou cooperativa de produtores para captação de recursos.
O terreno será doado por um produtor de Marechal. Cabe à prefeitura e ao governo do Estado entrarem com a logística, com os serviços de  terraplanagem, qualificação de mão-de-obra, linhas de financiamento e outros benefícios para atrair o investimento.
Na próxima segunda-feira, José Luiz Sudré e empresários locais devem visitar unidades menores de beneficiamento de palmito em Venda Nova do Imigrante e Conceição do Castelo para conhecer de perto a realidade de um investimento deste porte.
No final do mês, o mesmo grupo segue para o Sul do País onde também deve visitar fábricas de beneficiamento de palmito. A idéia é buscar experiências que já obtiveram sucesso para elaborar o projeto de instalação.
A previsão é de que até o final deste ano a unidade esteja em pleno  funcionamento. Ainda não há um estudo sobre a geração direta e indireta de emprego, mas a expectativa é de que esse primeiro investimento coloque a região no caminho da industrialização sustentável. 
A produção estimada na primeira fase de instalação é de 500 potes de 300 gramas de palmito por dia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

