Atendimento médico 24 horas em Cachoeiro 
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - SEXTA-FEIRA - 07/02/2003 14 Reclamações: tel. 3322-2178, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br A rodovia estadual Fued Nemer, entre Cachoeiro e Castelo, está cheia de buracos Perigo em rodovia estadual PEDRO JÚNIOR PASSARELA João Lopes, de Santo Antônio, Vitória, solicita passarela para travessia de pedestres próximo à Rodoviária de Vitória. “A pista é larga e o sinal é rápido, dificultando a travessia.” Diretor do Departamento de Engenharia de Trânsito, Carlos dos Santos informa que o semáforo está programado para permitir travessia de pedestres. “Para verificar se houve avaria no equipamento, será feita medição.’’ Ele descarta construção de passarela alegando que, além de ser obra cara, esse tipo de equipamento não é atrativo para pedestre. PAVIMENTAÇÃO O comerciante Valcimar Surlo, de Oriente, Cariacica, reclama das condições da rua Manoel Ramos da Luz. “Lá passa um valão que vive cheio de mato e lixo. O bairro está praticamente todo asfaltado, mas neste trecho da via, a principal do bairro, a melhoria ainda não chegou. Quando chove, moradores precisam fazer malabarismo para chegar em casa devido ao excesso de lama que se acumula no local.’’ O secretário de Obras e Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que a rua será pavimentada ainda este ano. PREÇOS Moysés Mencer, de Vitória, reclama dos preços praticados no Sesc de Praia Formosa. “Levamos um susto com o valor da entrada e, quando fomos almoçar, tivemos de pagar R$ 8 por pessoa por uma comida de péssima qualidade.” Diretor regional do Sesc, Gutman de Mendonça informa que o custo operacional não permite praticar os preços anteriores. “Salários subiram, como também energia e os demais fatores que o processo envolve, tornando os preços aquém da realidade. O objetivo é proporcionar lazer de bom nível à classe comerciária. A administração tem feito o possível para manter os preços onde estão – um terço dos cobrados em parques particulares.’’ PREÇOS Elias Pereira, de Santa Tereza, Vitória, foi ao supermercado São José, no Centro. “Ao passar no caixa, percebi que a escova de dentes tinha dois preços. Quando conferi a nota, vi que havia sido cobrado o maior valor.’’ Gerente do São José do Centro, Judson Batista informa que o cliente devia ter procurado a gerência. Solicita que o procure na loja, para que o caso seja esclarecido. “Talvez o modelo seja diferente, por isso a alteração. Mas se forem iguais o que prevalece é o menor preço, como determina o Código de Defesa do Consumidor.’’ QUIOSQUES Eduardo Nogueira, de Campo Grande, Cariacica, freqüenta a Curva da Jurema às segundas, quando ocorre a Noite do Jazz. “Nesta semana, ao chegar ao quiosque Duda’s, pedimos um refrigerante dois litros, mas como o produto estava em falta optamos por latas. O proprietário então pediu que deixássemos a mesa, porque compramos só refrigerantes.” Dono do Duda’s, Eduardo Martins confirma que os rapazes estiveram lá e pediram refrigerante dois litros, produto não oferecido à noite. “Embora seja de pequeno porte, todo o atendimento foi dado, desde remoção para o hospital local até remoção para Vitória. Ocorre que o rapaz contraiu infecção hospitalar e foi parar no CTI. A família então pediu transferência para hospital particular, mas a empresa não tem como arcar com os custos. Mesmo estando em instituição pública, ele já apresenta melhora. Está sendo atendido sem custos para a família.” PROMOÇÃO Nilson Nascimento, de Campo Grande, Cariacica, reclama das promoções anunciadas pela Ricardo Eletro. “Estive na loja em busca de um celular em promoção e não encontrei. A oferta era de celulares recondicionados a partir de R$ 1 e novos a partir de R$ 39.’’ Gerente da Ricardo Eletro de Campo Grande, Cid Rodrigues informa que a promoção atraiu grande número de consumidores, esgotando o estoque com rapidez. “Como houve tumulto, os clientes que desejavam o aparelho foram cadastrados. Assim que novos aparelhos cheguem, serão contactados.’’ CELULAR Carlos Santana, de Oriente, Cariacica, reclama de defeitos em sua linha. “Procurei a Telefônica pelo 1404, mas a linha continua só dando ocupado.’’ A Telefônica informa que o problema já foi resolvido. MORADORES Antonio Pedroni, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia invasão do bairro por mendigos. “Estão constrangendo moradores, invadindo garagens e fazendo necessidades na calçada.’’ A gerente de Ação do Projeto Cidadão Criança Abordagem de Rua, Janne Rostoldo, orienta o morador a procurar a polícia quando o problema estiver ocorrendo. Eles não concordaram, foram à administração e reclamaram. Em momento algum os destratei, embora não tenham tido comportamento adequado ao evento, que ocorre há três anos e recebe público seleto.’’ ILUMINAÇÃO Ana Dias, de Cidade Pomar, Serra, reclama que a rua Vinte e Seis está sem iluminação. O diretor do Departamento de Iluminação Pública, Walter Cardoso, informa que foi feito levantamento e proposta orçamentária para 2003. “Aguardo a licitação de obras de iluminação pública’’. OBRA Humberto Bispo, de Maria Ortiz, Vitória, quer saber quando a prefeitura melhorará as condições da rua Isaura Marques da Silva. A Coordenação de Obras da Regional do Continente informa que a urbanização depende de projeto que está sendo desenvolvido para beneficiar a orla do manguezal, e de acordo com a Escelsa, pois lá passa um fio de alta tensão. ACIDENTE Solimara Martins, da Cidade Continental, Serra, reclama de falta de assistência da empresa Emic ao seu sobrinho Samir Martinez, vítima de acidente de trabalho em 5 de dezembro. “Por ser a Noite do Jazz, promoção sofisticada, donos de quiosques estabeleceram regras, não sendo permitida permanência de pessoas sem camisa ou de sunga nas mesas. Venda de refrigerante pet também não é feita. No dia em questão, só me dirigi aos rapazes porque estavam sentados sobre a mesa e para comunicar que teriam de pagar couvert artístico. “A empresa presta serviço à Destilaria Itaúnas de Álcool (Disa) e só prestou primeiros socorros, as despesas hospitalares estão sendo pagas pela família.’’ Dona da Emic, Maria Santos garante que a empresa tomou providências cabíveis. O publicitário Zilton Vagner Tozzi, de Castelo, Sul do Espírito Santo, reclama de dezenas de buracos ao longo de toda a rodovia Fued Nemer, que liga Cachoeiro de Itapemirim ao seu município. “A estrada está em péssimo estado de conservação. Existem buracos em vários pontos, desde a ponte em Duas Barras até a chegada em Castelo. São verdadeiras crateras no meio das pistas. Algumas vezes precisamos reduzir a marcha do veículo, passar bem devagar sobre os buracos ou pegar a contramão, o que torna a viagem ainda mais arriscada. Além disso o trecho é muito perigoso, pois caminhões estão trafegando na contramão para escapar dos buracos.’’ Gerente interino da Regional de Cachoeiro do Departamento de Estradas e Rodagem do Espírito Santo (Dertes), Carlos de Paula informa que tem conhecimento dos problemas da rodovia. “Os levantamentos já foram encaminhados à direção do órgão, mas para dar início às obras dependemos da liberação dos contratos de conserva e manutenção, paralisados no ano passado. Essa renovação dependerá da aprovação do Orçamento de 2003, que tramita na Assembléia Legislativa. O governo do Estado só está liberando verbas para despesas de custeio. Assim que o Orçamento for aprovado, a obra será iniciada.’’ FÁBIO NUNES/AT FÁBIO NUNES/AT   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>