Assalto a 50 passageiros
<b> Bandidos saquearam todos
os passageiros de ônibus que
seguia de Vitória para Aracruz
na rodovia ES-010 e fugiram </b><br>
 <br>
Era para ser mais uma viagem tranqüila para os mais de 50 passageiros de um ônibus da viação Águia Branca que, todos os dias, fazem o mesmo percurso: saem de Vitória e vão para Coqueiral de Aracruz, em Aracruz, Norte do Estado. Ao passar pela rodovia ES-010, já chegando a Nova Almeida, na Serra, no entanto, dois homens armados anunciaram o assalto.
Com um revólver calibre 38, um dos assaltantes rendeu o cobrador com uma gravata. Enquanto isso, o outro assaltante recolhia dinheiro, carteiras, relógios, celulares, discman, bijuterias, cartões, documentos e até aliança dos passageiros, colocando os objetos em uma mochila.
O assalto foi anunciado às 19 horas, na altura do bairro Costa Bela – entre Jacaraípe e Nova Almeida. O ônibus da viação Águia Branca tinha saído da Rodoviária de Vitória.
“O ônibus estava cheio, com uns 50 passageiros, porque tinha gente viajando em pé. Os bandidos fingiram ser passageiros, pagaram passagem e ficaram quietos até anunciarem o assalto”, disse uma engenheira química de 36 anos, também refém.
Segundo ela, os ladrões entraram no ônibus no ponto em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras. Disseram que viajariam até Nova Almeida, pagaram R$ 4,00 por cada passagem e sentaram nos bancos localizados na metade do ônibus.
“Eles estavam do meu lado e ficaram me observando, assim como a minha amiga. Viram eu tirar o celular e ligar para minha mãe. Estavam ouvindo as conversas, estavam observando tudo”, contou uma das passageiras, uma auxiliar administrativo de 32 anos.
Porém, antes de chegar ao suposto destino, os dois se levantaram, como se fossem descer, foram para a frente do veículo e renderam o cobrador. Com um revólver apontado para as costas do refém, um dos assaltantes mandou o motorista continuar dirigindo e então anunciou o assalto. 
“Como já estavam há muito tempo observando, foi fácil roubarem. Um deles abriu a mochila e foi passando de poltrona em poltrona. Passou três vezes para não deixar ninguém para trás”, disse a auxiliar, que teve documentos, cartões e R$ 40,00 roubados.
O prejuízo da engenheira foi ainda maior. Ela teve, além dos documentos, R$ 500,00 levados pela dupla. Depois de saquearem os passageiros, os ladrões obrigaram que o motorista parasse em um local ermo e fugiram por um matagal.

O drama das vítimas

“Pensei que fossem estudantes”
“Eu pensei até que eles fossem estudantes. Os dois pegaram o ônibus na Ufes (Universidade Federal do Espírito Santo), estavam bem vestidos e com mochilas, ninguém desconfiou deles.
Normalmente são as mesmas pessoas que pegam esse ônibus. Todo mundo se conhece porque a gente faz o mesmo percurso todos os dias. Há 10 anos faço a mesma viagem e nunca fui assaltada.
Fiquei aterrorizada, tremendo de medo. Os outros passageiros, a maioria mulheres, ficaram calados. Ninguém reagiu até porque os ladrões estavam armados. O que nós poderíamos fazer? Só queria que eles devolvessem os meus documentos”.
Depoimento da auxiliar administrativo de 32 anos, 
uma das passageiras rendidas no assalto a um ônibus da viação Águia Branca.

“Estou com medo de viajar”
“Eu fiquei muito assustada, acho que todo mundo ficou. O bandido armado estava calmo, parecia ser muito experiente, mas o outro não. Ele era marinheiro de primeira viagem, pois estava muito nervoso.
Os dois me visaram muito, falavam toda hora para pegar as coisas da mulher que estava vestida de preto, era eu. Levaram todos os meus pertences e ainda R$ 500,00.
Estou com muito medo de voltar a viajar nesse ônibus. O jeito vai ser ir de carro, não vou mais confiar em ninguém. Sem contar que há um trecho no bairro Costa Bela que é muito escuro e isso facilitou a ação dos bandidos. Eles sumiram na escuridão, entrando em um matagal. Foi horrível o que passamos”.
Depoimento da engenheira química de 36 anos, saqueada dentro de um ônibus da viação Águia Branca.

Quadrilha seqüestra ônibus

Outro ônibus foi vítima de bandidos na Serra. Horas antes do assalto ao ônibus da viação Águia Branca, três homens seqüestraram um ônibus da empresa Expresso Car, no final da tarde de sexta-feira. Eles mantiveram o motorista e um passageiro reféns por duas horas. Os criminosos fugiram em direção a Nova Almeida, levando o ônibus Mercedes-Benz placa GKO-2105.
A ação começou às 17h40, quando o motorista – ele tem 27 anos e não terá o nome revelado por medidas de segurança – deixou um passageiro próximo a avenida Guarani, em Jacaraípe. Nesse momento, ele foi surpreendido por um assaltante, que entrou rapidamente no veículo já com arma em punho e anunciando o roubo.
Muito nervoso, o ladrão, que aparentava ter 40 anos e era pardo, exigiu que o motorista continuasse na direção e que o único passageiro que estava no local ficasse quieto ou morreria.
Cerca de 500 metros depois, o motorista foi obrigado a parar o veículo para que um outro bandido com aproximadamente 45 anos entrasse. Esse criminoso o aguardava na pista e, logo que entrou no ônibus, assumiu a direção.
Sob a mira de revólveres, os reféns foram ameaçados de morte e tiveram que ficar calados enquanto os criminosos levavam o veículo para a divisa entre Nova Almeida e Jacaraípe.
Ao se aproximarem de Nova Almeida, os ladrões pararam novamente o ônibus. Outro bandido, um rapaz negro com aproximadamente 18 anos, parou em um Kadett vermelho ao lado do ônibus e mandou que os reféns entrassem no carro. Um dos assaltantes que estava no ônibus também foi para o Kadett.
O terceiro criminoso fugiu em direção a Nova Almeida dirigindo o ônibus. O motorista e o passageiro foram levados até uma plantação de eucalipto, próximo a Nova Almeida.
Ficaram por uma hora no local, sendo vigiados por um dos integrantes da quadrilha, e viram quando o segundo bandido fugiu no Kadett. Após esse período, o ladrão liberou os reféns mandando que eles corressem sem olhar para trás.
A Polícia Militar foi acionada e fez buscas pela região. Até a tarde de ontem os bandidos não haviam sido capturados. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de veículos (DFRV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>