MINHA CASA
<b>  </b><br>
 <br>
Para dar boas vindas
São muitos os recursos para tornar os ambientes mais acolhedores e 
também divertidos. Cachepôs, guirlandas e a famosa “mulher de janela”, boneca
de madeira muito encontrada em feiras de artesanato mineiras e nordestinas, por exemplo, dão vida a portas e janelas. Com um pouco de criatividade e bom
senso esses elementos podem conferir personalidade e estilo à sua casa.

FINO TRAÇO

Mistura equilibrada

Formada em Arte Decorativa pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), a experiente designer de interiores Gilda Bonadiman com pós- Graduação em Designer de Interiores pela Faesa, já assinou, ao longo de sua carreira profissional, vários projetos para residências,  lojas, escritórios e consultórios. 

Seu estilo, garante, é uma mistura de contemporâneo com algumas pinceladas de peças tradicionais ( herança de família) ou antiguidades. Nunca esquecendo, no entanto, que é preciso  respeitar a preferência dos clientes, “com bom gosto e harmonia”, lembra a designer.

O bom designer é.....
...aquele que tem sensibilidade para executar um projeto coerente, com muita habilidade para satisfazer ao cliente e também ao profissional. Tarefa que não é fácil, mas prazerosa.

 Cores ou formas? 
Considero uma dupla inseparável. Mas quando se trata de trabalhar com várias cores e formas, temos que ter muito cuidado com o excesso. Esse é o grande desafio.

Com que tipo de material você gosta de trabalhar? 
Como temos uma gama enorme de materiais, tudo depende da proposta. Pessoalmente, gosto muito da madeira. Hoje, além das maciças, temos muitos tipos de lâminas que nos proporcionam várias  possibilidades

 Como conciliar poucos recursos com boas idéias? 
Nestes casos  é sempre  bom lembrar de uma palavra-chave: criatividade. Claro, aliada ao bom gosto.

 Um bom projeto compreende...
...um  bom e estreito entrosamento entre profissional e cliente. Além de equilíbrio, harmonia e excelentes parcerias.

O que representa o design em um ambiente? 
O design é um dos integrantes mais importantes em um projeto, qualificando muito o trabalho do profissional.

Projetos comerciais ou residenciais?
Ambos são gratificantes e desafiadores. Os comerciais são mais imediatos, já os residenciais têm mais alma, uma vez que são mais específicos para aqueles moradores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>