Celebração das Mães hoje no Convento 
<b>  </b><br>
 <br>
Louvor em ritmo de congo, bênção de flores, chuva de pétalas de rosas, coroação e reza do terço vão marcar a Celebração das Mães, hoje, no Campinho do Convento da Penha, Vila Velha. 
A concentração da celebração, que tem como tema “Maria, Mãe da Paz – Intercedei por nós” – vai começar às 14 horas, com acolhida das romarias de comunidades da Arquidiocese de Vitória e dioceses de Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e São Mateus. 
“Enquanto forem chegando as romarias, estaremos cantando, fazendo orações. O grupo Pedra Forte, da Barra do Jucu, executará louvores em ritmo de congo”, ressaltou a coordenadora da Romaria das Mães, Maria José Quintaes Tabachi.
Nos ritos iniciais, segundo Maria José, uma comentarista exaltará: “Se Jesus é a vida, Maria é a Mãe da Vida. Se Jesus é a Esperança, Maria é a Mãe da Esperança. Se Jesus é a Paz, Maria é a Mãe da Paz, Mãe do Príncipe da Paz.”
Às 15h30, começa a missa, presidida pelos freis Ladi Antoniazzi e Geraldo Freiberger. “Vamos rezar de modo especial pelas nossas mães e pelas mães do mundo inteiro”, anuncia o frei Ladi.
Ele vai lembrar na missa que, amanhã, começa a Semana de Orações pela Unidade dos Cristãos e a comemoração do Dia Internacional das Comunicações Sociais. 
O motivo principal para louvar a Deus nesta celebração, conforme o frei, é a glorificação de Jesus Cristo. “E também destacar o testemunho cristão de tantas mães das nossas comunidades, os passos em favor da unidade e o testemunho dos profissionais da comunicação que comunicam os valores do Evangelho pelos meios onde atuam.”

FLORES
Maria José explica que, nos ritos finais mulheres de uma mesma família, composta de avó, mães e filhas, vão oferecer flores para Nossa Senhora. Após a bênção e oração do frei Ladi, haverá uma chuva de pétalas de rosas.
“Aí, o frei vai convidar a todos que estendam as flores, artificiais ou naturais, em direção ao altar, oferecendo-as a Maria e depois levando-as como presente para uma pessoa que esteja precisando receber a visita de Jesus e Maria.” 
A celebração vai ser encerrada com a imagem de Nossa Senhora da Penha que fica no Campinho do Convento sendo coroada e todos cantando “Virgem da Penha”.

“Caminhando com Jesus” no Dom Bosco

Em comemoração ao segundo ano do programa “Caminhando com Jesus”, da Renovação Carismática Católica da Arquidiocese de Vitória, o cantor-compositor Walmir Alencar (foto), de Curitiba, e Banda Heaven’s Dance, de Campinas, vão se apresentar no Ginásio Dom Bosco, no Forte São João, hoje, a partir das 18 horas. 
“Vai ser uma grande festa para Jesus, pois só a Ele toda honra, glória e louvor para sempre”, ressaltam os organizadores, lembrando que o programa “Caminhando com Jesus” visa à evangelização através do rádio. 
Antes de cantar no ginásio, Walmir Alencar estará na Livraria Paulinas, no centro de Vitória, a partir das 9 horas, batendo papo e autografando CD. 

Reunião - “A visão da Justiça sob a ótica do magistrado cristão”. Este é o tema que o dr. Carlos Simões Fonseca vai expor na Reunião Doutrinária, das 10 às 11h30 de hoje, na Sociedade de Estudos Espíritas Irmão Tomé, rua Raulino Rocha, Morada de Camburi, Vitória.

Grande Noite 
Elizane Mansur (foto) e Josiane vão cantar na Grande Noite de Louvor, Adoração e Libertação, às 19 horas de hoje, na Igreja Pentecostal dos Milagres de Jesus, em Jerônimo Monteiro, Sul do Estado. O pastor Marcos Santana, de Cachoeiro, atua como preletor. Direção: pastor João Batista, que convida a todos.

Programa Especial 
Tony Lemos (foto) vai cantar músicas gospel que ficaram consagradas na voz de Elvis Presley, no programa especial em homenagem às mães, às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista em Maracanã, Cariacica. O tecladista André e o saxofonista Asdrúbal também estarão lá. Quem vai pregar é o pastor Solimar Lopes.

Famílias - Programação especial para as famílias, com participação especial da Família Davs, hoje e amanhã, às 19h30, na Igreja Batista presidida pelo pastor Samuel Soares da Silva, na rua Edgar de Souza, 382, bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha.

Teste
Qual era a profissão de Sifrá e Puá?

Resposta de ontem: Foram os utensílios da Casa do Senhor que Ciro retirou da casa dos deuses de Nabucodonosor (Esdras 1.7)

Calendário

Santa Flávia Domitila era nobre dama romana. Por ter confessado a Cristo, foi deportada para a ilha de Ponza, onde foi martirizada juntamente com numerosas pessoas a mando do imperador Domiciano (95 d.C).

Encontro - Hoje é dia do “Encontro sou mais que jovem”, às 19h30, na Igreja Batista de Novo México, rua Rosa de Ouro, Vila Velha. Louvor com a banda M.Seven(Boa Vista), Quarteto Luz  Alvorada (Guaranhuns) e Grupo Frutos (Cobilândia). “Haverá brindes para a galera”, ressalta o presidente da Juventude Batista de Vila Velha, Gabriel Ruy.

Avivamento - O pastor-conferencista Milton Rabayoli vai pregar e orar no Culto de Avivamento e Santa Ceia do Senhor, às 19 horas de amanhã, na Igreja Evangélica Getsêmani, rua Humberto Lorenzutti, bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha. A pastor Marli Xavier convida a todos.

Homenagem - Todas as mães que comparecerem hoje aos espaços ecumênicos da Religião de Deus, da Legião da Boa Vontade (LBV), vão ser homenageadas. Em Vitória, fica na Rodovia Serafim Derenze, 1731, bairro Inhanguetá, onde o Coral Infantil São Francisco de Assis estará se apresentando, sob a regência de João Schimid.

1º Aniversário 
Janete Santana (foto), dupla Robson e Diego, Grupo Águia e Banda de Música da Assembléia de Deus de Itacibá vão louvar ao Senhor na festa de 1º aniversário da congregação da Assembléia de Deus em Jardim Guaranhuns, a partir das 18 horas de hoje, na Escola Municipal Maria Veloso Lucas, rua Carlos Larica, Vila Velha. Direção: pastor Robson. Contato: 3319-4984.

Louvor - O cantor Eduardo Zequini vai louvar ao Senhor no culto das 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Nossa Senhora da Conceição, 100, bairro Resistência, Vitória. Contato para apresentações com Valderedo Zequini: 3254-0315 ou 9943-6467.

Louvando a Deus com black music

“A voz do Senhor é poderosa, cheia de majestade”. Esta frase é o início de uma longa vida de louvor e adoração a Deus, cantada pelo Ministério Semear no estilo black music.
E é com este estilo que a banda Ministério Semear preparou o seu terceiro CD – “Apaixonado por ti” –, que já está nas lojas e será lançado hoje, às 19 horas, na Catedral do Pentecoste, em Bento Ferreira, Vitória. 
“Para a que chamamos de ‘a grande noite’, preparamos alguns louvores extras. Mas em seguida iremos tocar todo o repertório do novo CD. As letras serão projetadas na parede da igreja que é para ninguém deixar de cantar”, destacou o baixista Weder Gama.
Antes da apresentação do Semear, haverá uma abertura especial com o cantor Eduardo Lima e sua banda. O Ministério Semear é composto por Leilson de Jesus (tecladista), Wagner Rosa (guitarrista), Anderson Martins (baterista), Júlio Marques (vocal e violão) Elis Marques (backing vocal), e Weber Gama (baixista) Contato: 3235-1886/8112-6967.

A Palavra

“A Deus levantei a minha voz, e ele inclinou para mim os ouvidos” 
Salmos 77 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>