Em busca de um lugar  melhor
<b> “Domingos Martins não é a salvação de 
todos, mas pode ser uma saída para muitos” </b><br>
Liliane Chieppe <br>
Assim como o Brasil, o Espírito Santo vive dois momentos distintos em sua história. De um lado o Estado demonstra sinais de desenvolvimento e progresso. Do outro, o que se pode ver é um Espírito Santo assustado com a insegurança. 
É comum vermos nos telejornais quase que diariamente notícias de seqüestros, roubos, assassinatos, adolescentes de classes mais abastadas envolvidos com o tráfico. 
A última pesquisa da ONU (Organização das Nações Unidas) anunciou uma lista mostrando que a cidade de Vitória e do Rio de Janeiro são as mais violentas do País. 
Apesar disso, esse clima não afeta todo o Espírito Santo. Na realidade, a Grande Vitória é a região mais atingida. Por isso cada vez mais os habitantes estão migrando para o interior do Estado, com esperança de que seja um local mais seguro, e não precisem viver tão apreensivos. 
Antenados nessa nova onda migratória, empresas de diversos ramos, mais especificamente da construção civil, estão investindo cada vez mais em infra-estrutura e conforto para conquistar a preferência desses consumidores. 
No caso do Espírito Santo, o município de Domingos Martins é um dos percursores no ramo de investimento imobiliário. O município é dono de um dos mais belos cenários naturais e um dos mais agradáveis climas de todo o Estado. 
Aliás, não só o Espírito Santo, mas todo o Brasil é cercado de belezas naturais, não perdendo para nenhum lugar do mundo.
As montanhas começaram a ser vistas, há algumas poucas décadas, como outra riqueza natural a ser explorada e usufruída, principalmente para o perfil de pessoas que buscam uma melhor qualidade de vida, que gostam de tranqüilidade, convívio com a natureza e um clima ameno, muito agradável, apresentando uma média de variação de temperatura de 10° a menos que na Grande Vitória. 
Com o aumento da expectativa de vida para 71,3 anos, muitos brasileiros ainda jovens estão querendo vivenciar o que antes era o sonho de aposentadoria – morar num lugar calmo, seguro, bonito e com diferencial nada monótono. 
Domingos Martins, além de ser dono de uma das mais belas paisagens do País, fica apenas a 50 quilômetros da Capital. Sendo assim, é considerado por muitos um lugar perfeito para se viver e não somente visitar nas férias.
Essa nova onda migratória não é um fenômeno capixaba ou brasileiro. É um fenômeno mundial. É claro que cada região ou continente tem sua peculiaridade, seja por motivos financeiros, políticos, terrorismo ou violência urbana. Todos estão à procura de um lugar melhor. 
Talvez não haja o lugar perfeito, mas a realidade é que os grandes centros urbanos estão cada vez mais insuportáveis. O fato é que não nos preparamos para essa situação que estamos vivemos, mas podemos nos preparar para um futuro melhor. 
O que passou não pode ser mudado, mas o futuro pode e deve ser construído de uma forma melhor. Com uma infra-estrutura adequada, voltada para o crescimento urbano e social. Com projetos que visem uma outra realidade, de preferência melhor do que a atual. 
No mundo de hoje não há nada mais importante que paz e segurança e, cada vez mais, as pessoas estão dispostas a pagar por isso. Não porque tenham dinheiro sobrando, e sim porque está cada vez mais inviável – para não dizer impossível – viver neste clima de guerra urbana. 
E, quando um lugar nos oferece um ambiente privilegiado, é totalmente justificável nosso interesse. É claro que Domingos Martins não é a salvação de todos os capixabas, mas pode ser uma saída para muitos.


Liliane Chieppe 
é empresária <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>