A Tribuna vai sortear dois apartamentos 
<b> Os imóveis de dois quartos, 
mobiliados, estão localizados em
condomínio de Laranjeiras II, na
Serra. Primeiro cupom sai amanhã </b>
 
O jornal A Tribuna vai sortear apartamentos mobiliados para os leitores e o primeiro cupom da promoção para concorrer ao prêmio será publicado na edição de amanhã. Serão sorteados dois imóveis em Laranjeiras II, na Serra, em condomínio fechado com guarita de segurança e vaga de estacionamento.
Os imóveis da promoção “Apartamento Mobiliado” contam com dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço. Tem ainda quadra de esportes, salão de festas, playground e está localizado próximo a shopping, supermercados e hospitais.
O leitor sorteado já vai ganhar o apartamento pronto para morar, com refrigerador, guarda-roupas, camas com colchão, sofá, TV 20 polegadas, aparelhos de DVD e CD, liqüidificador e espremedor de frutas.
Para participar, o leitor deve preencher os cupons que serão publicados diariamente em A Tribuna e depositá-los nas urnas verdes, localizadas nas bancas de jornais e na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, ou enviar o cupom pelos Correios.
É preciso ficar atento para a urna correta, já que existe outra urna, referente à promoção “A Tribuna Dá de 10”, que dá um carro Celta todo mês.
O primeiro apartamento será sorteado no dia 16 de novembro e, o segundo, no dia 28 de dezembro, no estúdio da TV Tribuna.
E esta não é a primeira vez que o jornal presenteia seus leitores com apartamentos mobiliados.
“No ano passado a receptividade do leitor foi muito boa. A Tribuna entende que oferecendo os dois apartamentos irá atender aos desejos da população. Além disso, o leitor dobra a chance de ganho, já que ele pode concorrer a um carro também”, disse o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

