RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Paróquias promovem caminhada ao Convento da Penha
As paróquias Santa Rita de Cássia (Praia do Canto), e Nossa Senhora das Graças (Jucutuquara), Vitória, vão promover a “7ª Caminhada ao Convento da Penha”, Vila Velha, passando pela Terceira Ponte, no próximo domingo.
A concentração dos fiéis na Paróquia de Santa Rita de Cássia começará às 4 horas, em frente à igreja-matriz. A partida para a Praça de Pedágio da Terceira Ponte está prevista para as 4h30.
Já na Paróquia Nossa Senhora das Graças, a concentração dos fiéis começará às 3h30, na pracinha de Jucutuquara. Às 4 horas, eles sairão rumo à Praça de Pedágio.
Quando todos chegarem à Praça de Pedágio, começará a caminhada rumo ao Convento. No campinho, os fiéis assistirão à missa. 
Somente uma parte da pista da Terceira Ponte será interditada, já que o movimento de veículos não é intenso na madrugada.

Laudimara Silva lança “Eterna Fonte”
“O único caminho para a eternidade é Deus. Ele, sim, é a eterna fonte em nossas vidas. Sem Ele, não podemos viver. Sem Ele, não dá.”
Quem ressalta é a amada cantora Laudimara Silva, orgulhosa por servir a este Deus “tão maravilhoso” e feliz da vida por mais uma recompensa: o lançamento do segundo CD – “Eterna Fonte”.
A Tribuna – Como está este novo CD? E na sua vida?
Cantora Laudimara Silva – O CD está bastante eclético. Tem de canto lírico a hino para crianças. Tanto que está sendo abrilhantado por compositores de peso no meio gospel, como Roberto Carlos de Oliveira, Roseane Ribeiro, Jorge Biná, Carlitos. Também conta mais uma vez com hinos da minha autoria. 
‘Eterna Fonte’, assim como o primeiro CD, com o título 
‘Deus te chamou pra vencer’, está sendo mais uma surpresa para a minha vida e do meu esposo, Lucio Roberto.
– Por que “Eterna Fonte”?
– O motivo é excelente, o nosso Deus é eterno. É Ele que transborda o verdadeiro amor em nossas vidas. É Ele que merece toda honra e toda glória. Mais uma vez, quis homenageá-lo entre todas as nações. 
– Hinos de “Eterna Fonte” já estão sendo tocados nas rádios evangélicas?
– Claro. Entre eles, “Crente Aprovado”, composto por Roberto Carlos de Oliveira, que não mediu esforços para me ajudar neste trabalho; “Está Garantido”, da compositora-cantora Roseane Ribeiro;  “Aleluia”, do compositor Carlitos; e ‘Eterna Fonte’, que é de Jorge Bináh. 
– Onde mora?
– Agora, estamos em Domingos Martins. Mas louvo a Deus em igrejas do todo o Estado. Os telefones para contato são (27) 3268- 2224 ou 9965-7124.

Para cantar

Deus é Amor
(Laudimara Silva)

Não penses assim
Achando que é o fim
Pois, tudo que está acontecendo
É permissão do Senhor
O teu adversário
Falou ao Senhor
Que você não agüentaria a prova
E deixaria ao Senhor
Levante tua cabeça
Agora meu irmão
Deus conhece o propósito do teu coração
Ele mandou agora lhe dizer
A peleja não é tua.
Ele luta por você
Se alegre agora meu irmão
Dê o brado de vitória
Vamos cantar juntos para o mundo ouvir
Meu Deus é maior
Não lembras o que aconteceu
Com o servo Jó
Mesmo em meio a tempestade
Adorou ao Senhor
Deus deixou o inimigo
Roubasse todos os teus bens
E matasse os seus filhos
Deixou ferir com chagas também
Mesmo assim ele não negou
Ao Senhor
Falou e deixou para todo o mundo ouvir
“Bendito seja o nome do Senhor”

Missão - O missionário internacional Daniel Santos, que diz que já pregou na Costa Rica, Venezuela, Panamá e outros países, estará amanhã na Igreja do Evangelho Quadrangular em Eldorado, Serra. 
Na quinta-feira, ele irá à Igreja Betel em Laranjeiras, também na Serra.

O Retorno
Aleluia! Depois de ter passado um tempo no interior, a amada cantora Glória Leite (foto) retorna à Grande Vitória para continuar o trabalho de evangelização através da música.
As igrejas podem contatá-la pelos telefones (27) 3339-7575/8135-0237.

Seminário de Vida
Hoje é dia de “Seminário de Vida no Espírito Santo, com cantos, palestras, estudo bíblico e orações, das 19 às 21 horas, na igreja-matriz da Paróquia São José (foto), em Fundão. A promoção é da Renovação Carismática da Arquidiocese de Vitória.
Contato: 3267-1277. 

Vitórias - Das 13 às 15 horas de hoje, a Igreja do Senhor Jesus/Ufes promove a campanha “Conquistando as Vitórias”, na Capela do Centro de Vivência, Campus de Goiabeiras.
“Convidamos toda comunidade universitária”, destacou a missionária Carmelina. Contato: 3325-9816.

TESTE
Em que lugar na  Babilônia moravam  os judeus levados  para o cativeiro?

Resposta de ontem: Sísera, comandante do exército de Jabim, foi derrotado por Baraque (Juízes 4)

CALENDÁRIO
O sacerdote franciscano Augusto Ramirez Monastério foi assassinado na Guatemala, no dia 7 de novembro de 1983, após denunciar que o governo e o exército daquele país torturavam e matavam os cristãos atuantes.

Bênção - A abençoada cantora Nilza Moraes está se preparando para lançar CD recheado de louvores em vários ritmos. “Investi minhas economias neste trabalho. Em uma madrugada, ao jejuar, recebi uma mensagem de um anjo que determinava que eu usasse minha voz para ganhar almas”, contou. Ela aceita convites para ir a igrejas.
Contato para agenda com Djalma Cocal: 9839-5356.

Reuniões - A Comunidade Evangélica de Jesus em Jardim Carapina, Serra, promove reuniões de cura, libertação, restauração e prosperidade todas as terças, quintas e domingos, sempre às 19 horas.
O templo fica na avenida Salvador, 20. Portas abertas.

Capacitação - No dia 2 do mês que vem, o Ministério Oikos vai promover Curso de Capacitação para Pastores e Líderes de todo o País, na Primeira Igreja Batista de Campo Grande, na Zona Oeste do Rio de Janeiro.
Mais informações pelo site www.clickfamilia.org.br.

Cura e Libertação
O pastor Edivaldo (foto) vai orar por divinas revelações na Campanha de Cura e Libertação – “Prosperando no deserto” – que vai começar hoje e prosseguirá nas próximas seis terças-feiras, das 15 às 17h30, na Assembléia de Deus – Ministério Chama Viva.
Endereço: rua Santa Luzia, 113, Jardim Tropical, Serra. Contato: 3338-4141/9997-2556.

Campanha - “Minha Vida no Altar”. Este é o tema da campanha que vai começar às 19h30 de hoje e prosseguirá nas próximas seis terças-feiras, na Igreja Evangélica Batista em Carapina, Serra.
O templo fica na rua C, nº 42, André Carloni.

A PALAVRA
“É tempo de buscar o Senhor, até que venha, e chova a justiça sobre vós”
Oséias 10.12 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>