CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Anjo do equilíbrio
Quando o ego e a alma trabalham junos, há um fluxo equilibrado de energias através do nosso corpo, dos nossos sentimento e pensamentos. 
Sentimos interiormente o equilibrio e nos libertamos de limitações que possam estar em nossos corpos, permitindo que mudanças possam ocorrer. Confio no meu equilíbrio interior e permito que ocorram mudanças.
Thereza Christina dos Santos Có Jardim Camburi – Vitória

Lembranças
Após quarenta anos residindo em outros bairros, retornei a SantoAntônio. Reencontrei amigos de infância: os irmãos Alberto eAldemar, Paulinho e João Patrocínio, Ronaldo Gáudio, Beto, João,Jorge e tantos outros.Fiz amizade com filhos de antigos moradores: Mário Fofoca, Toti, Ruth,Dine, Carlinhos, Rafael, Walter, Serginho, Jacó, Nice, Ione, Sônia,Wilson, Roberto, Mendes etc.Pelas circunstâncias da vida, tive que mudar de Santo Antônio,temporariamente, porque voltaremos breve para conviver com esse pessoal maravilhoso que tanto carinho e amor demonstra para com meu filho Aldinho, de dois anos, e tanta amizade dedica a mim e a Ednéia, minha esposa. 
Furtivas lágrimas despejaram em minha alma o poema que a eles dedico:
Quando lágrimas quentes teimam em rolar sem que eu as perceba, é asaudade que chega, mansamente. 
Quando o sorriso aflora,espontaneamente, é a lembrança dos tempos de outrora, tempos decriança. Saudade, tristeza que me invade. Lembranças dos dias quenão esqueço. Mesmo feliz, padeço...
Aldo José Barroca Goiabeiras - Vitória

Velha guarda
Em destaque no AT2 de domingo, uma breve entrevista com um dos maiores ícones do samba raiz, Carlos Augusto Lajota, músico, compositor e intérprete capixaba.
Depois do inesquecível show que ele e os demais integrantes da velha guarda do Samba Capixaba deram no revéillon em Camburi, agora se preparam para o lançamento de um lindo CD, com músicas locais, a partir das 21h do dia 9 deste mês no salão do Clube Álvares Cabral. 
Com honra recebi um convite oficial para participar desse grandioso evento e vou estar presente com a maior satisfação. As secretarias de Cultura do Estado e dos municípios deveriam dar mais apoio a essa gente que, às duras penas, mas com muita força de vontade e competência, sempre resgatam e enlevam a nossa arte, fazendo sempre bem à nossa mente e agradando em muito à nossa alma.
Genilton Vaillant de Sá Praia do Canto - Vitória

Charges
Essa polêmica estória de jornais e revistas haverem decidido publicar também as charges ofensivas ao Islamismo por solidariedade a seus colegas dinamarqueses envolve muitas questões, menos solidariedade. 
Muitos as publicaram por pertencerem a grupos judeus, que adoram um conflito e menosprezo a todas religiões, menos à sua.. Outros as publicaram atendendo a determinação do governo de seus países, que acabam passando uma falsa demonstração de coragem e liberdade de expressão. 
A questão é muito simples, e a única manifestação correta no assunto pertenceu ao Vaticano, que afirmou o que todos sabem: liberdade não se confunde com desrespeito. 
Habib Saguiah Neto Marataízes - ES

Ginásio
Nos últimos dias o jornal A Tribuna vem destacando excelentes acontecimentos que envolvem o esporte capixaba, principalmente o amador: bom desempenho do Cetaf e Saldanha da Gama na Nossa Liga de Basquete; revitalização do Saldanha da Gama,e a reforma e reativaçãodo ginásio Governador Jones dos Santos Neves, mas que para os desportistas capixabas sempre foi conhecido como DED. 
Quero destacar essa última novidade, já que o DED ate a década de 80 foi o grande palco de efervescentes e variadas competições das federações e do desporto escolar, sendo este então áquela época o formador de grandes atletas e cidadãos.
A grande maioria das pessoas que atuam hoje nas instituições esportivas de nosso Estado sabem da grande importância desse espaço em sua formação profissional e na evolução do desporto capixaba. 
O ginásio que vinha sendo utilizado como depósito para ambulantes, com certeza tornar-se-á depósito de esperanças na formação de grandes atletas/cidadãos e na pespectivas de uma maior inserção social de grande parcela dos municipes. 
João Carreiro Ribeiro Santa Marta -Vitória

Carismático
A palavra, cabe àquele que possui carisma, poder, isto é dom divino. Quem possui qualidades especiais de liderança política. Assim foram alguns brasileiros que exerceram atividades de chefe de Estado e que hoje são às vezes lembrados por alguém que parece querer se auto compará-los.
Veja o título da campanha à reeleição presidencial. “Queremista”! Queremismo, foi o nome dado ao movimento que pedia a permanência do grande estadista Getúlio Vargas na presidência da República. Não estaria havendo aí muita petulância? 
Acho que, como estamos às portas do início da quaresma, o título ideal seria “quaresmista”, tudo a ver com quaresmeira, espécies de arbustos melastomáceos brasileiros em cujos galhos ostentam jabutis e que também significa pessoa loroteira, mentirosa, como já disseram inúmeros editoriais de todo o País.  Com todo respeito, mas querer, nem sempre é poder.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Seus erros! 
Procure corrigir com calma aqueles que erram, e saiba relevar as imperfeições dos outros, da mesma forma que espera a compreensão dos outros para seus erros. 
A vida é um intercâmbio de boa vontade mútua, em que recebemos aquilo que damos. Dê tolerância e receba compreensão e amor, tornando-se sua vida um paraíso sem dores nem sofrimentos. 
José Carlos de Andrade Barra de São Francisco – ES

Oportunista
Como pessoa, detesto Romário. Acho-o um péssimo exemplo para gerações mais novas. Como jogador, porém, sou obrigado a admitir que ele sabe fazer gols. E este é o objetivo supremo da profissão a qual ele abraçou.
Além disto, sou obrigado também a respeitara  determinação dele em continuar jogando, enquanto muitos penduraram chuteiras bem mais novos. Fazer o quê, ninguém é perfeito.
Selmo Andrade Farias Praia da Costa - Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>