O sucessor do Pentium
<b> Nova linha de processadores
oferece mais velocidade na
realização de múltiplas tarefas, 
além de consumir menos energia </b><br>
 <br>
Alessandra Tonini
De São Paulo
Com necessidades cada vez mais exigentes, os usuários de computador já podem contar com uma novidade que vai garantir os benefícios mais procurados atualmente na vida digital: economia e excelência em desempenho.
A Intel acaba de lançar no mercado brasileiro sua linha de dez novos processadores que prometem revolucionar a maneira como as pessoas utilizam suas máquinas atualmente, seja no trabalho ou em casa.
Os processadores Core 2 Duo, para desktops e notebooks, foram apresentados oficialmente no Brasil na última quarta-feira, pouco menos de uma semana após o lançamento mundial, nos Estados Unidos.
A linha Core 2 Duo é composta por 10 componentes, com poder de processamento que permite realizar múltiplas tarefas simultaneamente sem queda do desempenho da máquina.
Os núcleos duplos podem gerenciar várias ações com mais velocidade. São capazes de rodar diversas aplicações, como escrever e-mails ao mesmo tempo em que baixa músicas, vídeos e fotos ou passar o protetor de vírus no sistema, sem interferências. Esses chips de dois núcleos também melhoram a produção de vídeos em alta definição e a proteção do PC durante transações eletrônicas.
A versão para desktops dos processadores oferece até 40% de aumento no desempenho e um outro atrativo importante: 40% de economia no consumo de energia, comparado aos melhores processadores da Intel das gerações anteriores. 
Essa economia é possível devido a dissipadores de calor menores, que otimizam o uso de energia dos núcleos do processador, ao ligar funções computacionais apenas quando necessário. 
A família com cinco processadores para desktops foram feitos para empresas, usuários domésticos e gamers. Os outros cinco são para notebooks, voltados para as necessidades da vida digital móvel.
As pessoas que desenvolvem trabalhos multimídias, com demandas por um desempenho ainda maior poderão contar, ainda, com o Core 2 Duo Extreme, que também é uma excelente opção para quem joga games mais pesados. 
Segundo o diretor de marketing da Intel, Élber Mazzaro, os primeiros computadores utilizando a nova linha deverão chegar ao mercado brasileiro no máximo em dois meses.
Até o momento, 17 fabricantes garantiram o lançamento dos produtos com essa tecnologia a partir de setembro. São eles: Accept, Bitshop, CCE, CTIS, Dell, Epcom, HP, Ibracomp, Itautec, Leadertech, Login, Megaware, Novadata, Positivo, Preview, SempToshiba e Sinco.
Os preços de máquinas com essa tecnologia irão variar entre R$ 2,5 mil a R$ 10 mil. 
Já o valor médio do Pentium 4 é de R$ 1,4 mil, uma faixa de preço estipulada pelo Governo para que o equipamento seja beneficiado pelo programa de inclusão digital Computador para Todos.


Para ficar na história
Depois do lançamento do Pentium, em 1993, que trouxe uma gama de novidades para os usuários de computador, o Core2 Duo é considerado o novo divisor de águas na história da informática.
O lançamento dos 10 processadores que oferecem recorde em desempenho, além de consumir menos energia, é uma resposta às atuais demandas dos consumidores.
“Hoje, as necessidades das pessoas são bem maiores do que no passado. Elas não se limitam apenas em acessar a internet, mas em criar, compartilhar conteúdos e interagir cada vez mais. É uma mudança de paradigmas”, ressalta o presidente da Intel no Brasil, Oscar Clark.
Apesar de ser o sucessor do Pentium, a empresa garante que irá continuar comercializando seus demais produtos.
No entanto, o lançamento dessa nova tecnologia no mercado brasileiro deverá provocar o que a companhia chama de “efeito cascata”. Com foco no Core 2 Duo, a linha Pentium 4 e Centrino passam a se focar em mercados mais populares.
A previsão da Intel é que os processadores Core 2 Duo se transformem em líderes de venda em 2007.
“O mais importante é a forma como as pessoas podem se beneficiar com a tecnologia. Esse é o verdadeiro divisor de águas. Enquanto o pai baixa um clipe na sala, o filho pode jogar um game pesado no seu quarto, sem interferências. Essas são facilidades que já são possíveis com a tecnologia”, afirma Clark. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>