TELEVISÃO
<b>  </b>
 
O grupo RBD, formado por integrantes da novela “Rebelde”, no ar diariamente pelo SBT, já virou um dos maiores fenômenos musicais da América Latina em toda a história e atingiu nesta semana uma marca de enorme expressão no Brasil. 
Com o lançamento do DVD “Que Hay de Trás de RBD” e os produtos já lançados no mercado – os CDs “Rebelde” (versão espanhol e edição Brasil), “Nuestro Amor”, “Nosso Amor Rebelde” e “Tour Generation RBD”, e o DVD “Tour Generation RBD En Vivo” – o grupo alcançou a marca de um milhão de unidades vendidas no Brasil.
Quer saber o que há por trás do RBD? Por trás de seus shows, suas viagens, suas vidas? Pois chega ao Brasil um material realmente surpreendente que conta um a um os momentos mais intensos e emocionantes dos seis mexicanos mais famosos do atual cenário musical. 
“Que Hay de Trás de RBD?” é o título do DVD que está batendo recordes de vendas em toda a América Latina e que deve roubar o coração de todos aqueles que queiram conhecer mais de perto Mayte, Anahi, Dulce, Christopher, Christian e Alfonso. 
Esse projeto visual conta o início de cada um de seus integrantes, como se faz um vídeo e quem são os encarregados de acompanhar a banda durante sua turnê. 
Há cenas em que se pode observar os integrantes do RBD jantando, viajando, em contato com os fãs e preparando-se para os shows. O DVD, que deve chegar em breve às lojas do Estado, conta com os detalhes a turnê que o grupo realizou na Colômbia no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

