Colatina espera 30 mil para Fórum das Águas
<b> O evento acontece no final
deste mês e a população da
cidade está mobilizada para dar
conta de receber os visitantes </b><br>
 <br>
COLATINA – Cerca de 30 mil pessoas virão para Colatina participar do II Fórum das Águas do Rio Doce, que ocorrerá entre os dias 29 e 31 deste mês. 
A previsão foi feita pelo diretor da Companhia Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), Cléuber Melotti, ressaltando que muitas destas pessoas se hospedarão em casas de moradores do município, porque a rede hoteleira local não conseguiria atender a um número tão elevado. 
A Sanear está ajudando a organizar o evento. No município, diversos setores da administração pública também estão se mobilizando. Um deles é a Vigilância Sanitária. Os técnicos deste órgão estão preparando os comerciantes para atender corretamente o grande volume de visitantes que chegará à cidade. 
Eles estão recebendo informações relacionadas à higiene do ambiente, manipulação e o local adequado para se manter os alimentos.
A Secretaria Municipal da Educação também está envolvida no evento. Segundo a secretária, Maria Auxiliadora Torezani, os professores estão sendo instruídos sobre as questões relacionadas ao Fórum das Águas. 
Eles também estão dando trabalhos extracurriculares para seus alunos, para serem apresentados durante o evento. “Os conhecimentos adquiridos no fórum passarão a ser explorados rotineiramente em nossas escolas”, acentuou Auxiliadora.
No ano passado o evento aconteceu na cidade mineira de Governador Valadares. O grupo mineiro Projeto Águas do Rio Doce está ajudando a organizar o fórum. 
Uma das técnicas deste grupo, Zaira de Andrade Paiva, enfatizou que o Fórum em Colatina terá sua suas atividades duas vezes maior em relação a Valadares. O evento ocorrerá num espaço de 5 mil metros quadrados, na Praça do Sol Poente. 
Serão montadas tendas na praça para realização das mais variadas atividades, como peças de teatro e oficinas para jovens e adultos. Até a Justiça do município e o Senac, que ficam na praça, cederam seus auditórios para a realização de palestras. 
A estimativa dos organizadores é que deverão passar pela cidade cerca de 50 mil pessoas – entre políticos, ambientalistas, estudantes, empresários, produtores rurais e outros representantes da sociedade – durante os três dias do Fórum.

Fique por dentro
A realização do II Fórum das Águas do Rio Doce é uma iniciativa dos comitês das bacias do Rio Doce e seus afluentes, existentes em Minas Gerais e no Espírito Santo. 
O objetivo é mobilizar todos os seguimentos da sociedade – entre políticos, ambientalistas, estudantes, empresários, produtores rurais, entre outros – dos municípios mineiros e capixabas, visando a recuperação e preservação do Doce e seus afluentes. 
Por este motivo no Fórum serão realizadas palestras onde serão apresentadas sugestões e as atitudes que já estão sendo adotadas para mudar a realidade destas importantes fontes hídricas. 
O fórum envolve também crianças e adolescentes, que participam de várias oficinas sobre como as pessoas devem agir para preservar o Rio Doce e seus afluentes. 
O presidente do Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Doce (CBH-Doce) – ligado à Agência Nacional das Águas –, o prefeito de Colatina Guerino Balestrassi, destacou que o envolvimento dos jovens tem como objetivo a multiplicação de informações e também criar uma nova geração, preocupada na preservação dos recursos hídricos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>