Silvio Santos muda diretoria 
<b>  </b>
 
OSBT está reestruturando sua equipe e fazendo cortes. O vice-presidente José Roberto Maluf pediu demissão e Guilherme Stoliar e Jean Tepet, atual diretor de apoio a produção, devem subir de posto. As funções de Maluf seriam acumuladas interinamente por Luis Sandoval, presidente do Grupo Silvio Santos. No enxugamento de cargos na diretoria, saem Paula Cavalcanti, diretora- geral de produção, Edson Kawano, diretor jurídico, Ana Tereza Salles, diretora de comunicação, e Luiz Borgerth, consultor. É possível que haja mais demissões em outros níveis de hierarquia. A assessoria de imprensa da emissora informou que enviará ainda hoje um comunicado oficial sobre o assunto. As produções dos programas da casa devem sofrer com a nova formação do SBT. Aqueles que não estiverem cobrindo as expectativas de audiência podem ser extintos. OSCAR O SBT transmitirá ao vivo na próxima terça-feira, às 11 horas, direto de Los Angeles, nos Estados Unidos, o anúncio dos filmes indicados ao Oscar 2003, a ser feito pelo presidente da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood, Frank Pierson, e pela atriz Marisa Tomei. A apresentação será de Rubens Ewald Filho. A cerimônia de entrega do Oscar será no dia 23 de março, também com transmissão exclusiva do SBT.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

