Passeios para curtir o frio
<b> A programação musical 
e cultural começa hoje na 
região serrana. Também
há opções para crianças </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Com hotéis e pousadas praticamente lotados, a região serrana oferece ao visitante passeios bucólicos neste feriado até para quem só quer passar o dia e depois voltar para casa.
Distante 46 quilômetros de Vitória, Domingos Martins tem programação musical e cultural que deve ajudar a espantar o frio. As atrações começam hoje pela manhã, com torneio de futebol feminino, e vão até o domingo. Nos quatro dias haverá apresentações musicais à noite na praça Arthur Gerhardt.
Para o público infantil haverá atividades recreativas na praça. No sábado a garotada poderá se divertir no futebol de sabão, cantinho da arte, apresentação de fantoches e oficina de dança de rua.
Em Pedra Azul, a 45 quilômetros da sede, a diversão fica por conta dos oito quilômetros da Rota do Lagarto, o cartão-postal da região.
No Parque Pedra Azul é possível fazer passeios a cavalo a partir de R$ 30,00 para adultos e R$ 10,00 para crianças, numa média de cinco quilômetros de marcha. Todo o passeio dura cerca de uma hora e pode ser feito em grupo de seis pessoas.
Em Marechal Floriano, a quatro quilômetros do portal de Domingos Martins, seguindo pela BR-262, é possível desfrutar das delícias da cozinha alemã no restaurante Grossmutter, que funciona normalmente no feriado e final de semana.
Pratos como o einsbein, kasseler e würstchen, à base de carne suína, salsicha e chucrute, custam entre R$ 12,60 e R$ 168,00, para duas ou quatro pessoas.
No Km 80 da BR-262, em Domingos Martins, o visitante pode almoçar ou jantar no Restaurante Floriano, na localidade de São Floriano. A especialidade da casa são carnes exóticas, como a paca e o javali, servidas em receitas que são segredos da cozinha local.
O ambiente é rústico, lembrando as cozinhas das imigrações italiana e alemã. Ao lado da sala de almoço a casa oferece um cantinho de leitura, com material sobre arte e cultura.

A programação no centro

Hoje
• 8 horas: Torneio de futebol feminino no Campo do Sport Club.  
• 20 horas: Show com Jarbas Trio no coreto da praça. 
Amanhã
• 21 horas: Show Versão Acústica Pop e MPB com Chiquinho, no coreto da praça.
Sábado
• 10 horas: Início da recreação infantil na Praça Dr. Arthur Gerhardt. 
• 10 às 15 horas: Futebol de sabão.
• 10 às 15 horas: Cantinho da Arte.
• 10 às 15 horas: Apresentação de fantoches.
• 14 horas: Oficina de dança de rua na praça. 
• 15 horas: Apresentação do de dança de rua B-BOYS.
• 21 horas: Show com Tony Ribeiro e convidados.
Domingo
• 10 horas: Abertura da oficina de arte no Agrotour Center. 
• 10 às 14 horas: Música na praça. 
• Meio-dia: Show com Eliana Rocha e Valterlei Ferreira, na Rua de Lazer. 
• 12h30: Apresentação do grupo de dança Pommerjungend no Agrotur Center. 
• 13 horas: Apresentação do grupo de dança Pommerjungend no Restaurante Italiano. 
• 14 horas: Apresentação do grupo de dança Pommerjungend na Rua de Lazer. 
• 14h30: Apresentação do grupo de dança Pommerjungend no coreto da praça. 

Algumas opções

• Restaurante Floriano: Especializado em carnes exóticas. Localidade de São Floriano, Km 80 da BR-262 (3248-4131)
• Restaurante Grossmutter: Comida alemã. BR-262, Km 48, Marechal Floriano (3268-3194)
• Parque Pedra Azul: Caminhadas e passeios a cavalo. Km 90 da BR-262, Domingos Martins (3248-0076). 
• Show Forró Bagaceira: Sábado, no Clube de Campinho, Domingos Martins, às 22 horas. Ingressos antecipados custam R$ 8,00 e, na hora, R$ 10,00. 
• Rocamadour Eco Resort: O Hotel oferece atrações como trilhas na mata, cachoeiras e restaurante. Km 65 da BR-262, Alto Nova Almeida, Marechal Floriano (9914-4199).  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

