RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Curso de Teologia, Tarde de Bênçãos e Culto

Dura dois anos o Curso Médio de Teologia, com aulas todas as quintas-feiras e sábados, na Escola de Ensino Teológico da Olaria.
A escola funciona na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Odenildo Paiva (foto), na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. 
O pastor lembra que, amanhã, a partir das 16 horas, o templo estará de portas abertas para a Tarde de Bênçãos – “Tudo é possível ao que crer”, dirigido pela missionária Marisol. 
Quem vai pregar é a missionária Solange de Freitas, de Vila Velha. “Vai ser uma tarde de curas divinas e milagres”, afirma. 
No domingo, após o trabalho de evangelismo na Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha, a partir das 19 horas será realizado um Grande Culto, tendo como preletor o pastor Odenildo. 
“O nosso trabalho na praça visa despertar o povo para a necessidade do conhecimento da Palavra de Deus, através do Evangelho de Nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo”, explica. Contato: 3340-0442 ou 9971-5758. 

Igreja distribui sabonete ungido

Sabonetes ungidos e consagrados com “orações fortes” do Homem de Branco, bispo Carlos Magno, serão entregues a oprimidos, enfermos, viciados e desenganados, hoje, na Catedral dos Milagres, em São Domingos e Nova Carapina, Serra. 
A distribuição dos sabonetes, segundo o bispo, visa à cura pelo poder de Deus através do banho. “Tudo aquilo que consagramos ao Senhor pela oração é santificado”, destaca. 
Ele afirma que atenderá às 9, 15 e 19 horas, no templo que fica na rua São Domingos, 40, bairro São Domingos (próximo ao viaduto da Serra-Sede). 
Já na Catedral dos Milagres que fica na rua Teófilo Otoni, s/n, Nova Carapina, também na Serra, quem vai distribuir os sabonetes ungidos e consagrados com “orações fortes” é o pastor Édson, a partir das 19 horas de hoje. Contato: 3251-5135 ou 9808-2143.
 
A Tribuna – Que sabonete é esse? 
Bispo Carlos Magno – Sua matéria-prima é sabão, porém, a diferença está no poder da espiritualidade após a consagração.
– Qual é a sua intenção? 
– Um ponto de contato. A Bíblia diz que Jesus cuspiu no chão, fez um lodo e aplicou nos olhos do cego, que foi curado. Este sabonete ungido será um ponto de contato entre Deus e o necessitado. Cremos que haverá a manifestação do poder de Dele para curar e libertar. 
– A Catedral dos Milagres existe há quanto tempo? 
– Estamos instalados na Serra há 10 anos. Existem outras igrejas que andam usando o nome Catedral dos Milagres, mas não estão vinculadas ao nosso Ministério da Igreja Evangélica de Jesus – Catedral dos Milagres. 
– Além dos bairros São Domingos e Nova Carapina, existem templos em outras localidades? 
– Em Vista da Serra I, Planalto Serrano e Centro Residencial da Serra.

Clínica - O pastor Elson Medeiros atua como preletor na “Clínica da Alma”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. O programa repete-se nas terças-feiras deste mês. 
Os próximos preletores serão a drª Ilma Cunha, o missionário Durval Barbosa, e pastor Oswaldo. Contato: 3340-7471. 

Oração e Louvor 
Todas as terças-feiras, a partir das 19 horas, as portas da Igreja-Matriz (foto) da Paróquia Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, ficam abertas para quem quiser participar das orações de libertação e louvor.

Trezena e Missa 
“A Eucaristia nas múltiplas e diferentes culturas: força e vigor do Deus encarnado no processo histórico de integração e solidariedade social”. Este é o tema da sétima missa da Trezena de Santo Antônio, hoje, às 19 horas, no Santuário de Santo Antônio, Vitória. 
O padre Dário Ferreira da Silva (foto) presidirá a celebração. 

Oração - O Grupo de Oração Universitário vai comemorar 10 anos de atuação na Universidade Federal do Espírito Santo, com missa campal e louvor, às 17h20 da próxima quinta-feira, em frente ao RU.

Teste
Onde Judá encontrou Sua?

Resposta de ontem: Foi Saul que suicidou-se na montanha de Gilboa (1 Samuel 31.4

Calendário
Ana de São Bartolomeu nasceu em Toledo, em 1549. Ingressou no Convento das Carmelitas Descalças, em 1570, que acabou dirigindo após a morte da fundadora, Santa Teresa de Ávila, em 1582. Fundou mosteiros.

Conhecimento - Entre os próximos dias 24 e 26, vai ser realizado o I Congresso do Conhecimento, na Assembléia de Deus – Desafios, em Vitória. Atuará como preletor o pastor Paulo Romeiro (SP). Inscrições: R$ 30,00. 
Romeiro é o fundador do Instituto de Pesquisa Cristão, revista “Defesa da Fé”, autor do livro “Super Crentes”, e formado em Heresiologia. Contato: 3225-5542. 

Testemunho - Marcelo Ferreira, que diz que Jesus o libertou de 21 processos na Justiça, vai dar testemunho, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus em Novo Horizonte, Serra. 

Explosão - Três dias de explosão e milagres. É o que promete o I Congresso de Avivamento Vida Plena, com o pastor Wanderley e equipe (RJ), entre quinta-feira e sábado próximos, na Nesam, avenida Perimetral, s/n, Santa Mônica, Vila Velha. 
“A Nesam fica em frente à portaria da 3ª etapa”, explicou o pastor Frank. Contato: 3034-2456.

Ministério Restaurar
Hoje tem Grande Culto da Vitória – “O caminho da Prosperidade”, às 19 horas, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha.
Atua como preletor o presbítero Marcos Antônio, que aparece na foto com o pastor Jonas Cândido Corrêa. Contato: 3399-7816.
Bênção - O pastor Israel prega na Grande Campanha – “Declara-me o que tens em casa”, às 19 horas de hoje, na Igreja Avivamento Pentecostal da Bíblia, em Alto Laje, Cariacica.
Direção: pastor Geraldo. Contato: 3236-2636.

Campanhas em Maria Ortiz
“Não desista dos seus sonhos. Deus se importa com você. Chega de sofrer!” É o que afirmam o pastor Izaias Keffer (foto) e o presbítero Jairo. Eles pregam e oram nas campanhas da Vitória e da Família. 
A Campanha da Vitória é realizada todas as terças-feiras, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah, avenida Ocarlina Dromond Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz, Vitória (ao lado do bocha, a 300 metros da Igreja Casa de Oração). 
No mesmo local é a realizada a Campanha da Família, todos os sábados, às 19 horas. “Tragam fotos da família e faça o pedido de oração”, convidam. Contato: 9924-1058.

A Palavra

“Quem crê em mim, ainda que esteja morto, viverá”
João 11. 25 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>