Alunos feridos com formol
<b> Um estudante de 12 anos roubou
formol do laboratório e jogou em
15 colegas, que ficaram com
irritações nos olhos e no corpo </b><br>
 <br>
Um estudante de 12 anos invadiu o laboratório de Química da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Olinda de Oliveira Menezes, em Cidade Continental, na Serra, com dois colegas, roubou um vidro de formol, colocou o líquido numa bola de assoprar com água e atingiu 15 alunos durante o recreio, na tarde de ontem.
Dos alunos feridos, cinco são meninas, sendo que quatro têm 13 anos e uma tem 12 anos. Eles foram socorridos em três ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levados para o Hospital Infantil, em Vitória, onde foram medicados e passam bem.
Segundo alguns alunos que estavam na escola na noite de ontem, a confusão começou por causa de uma brincadeira entre os estudantes. Às 15 horas, três garotos entraram no laboratório, que estava com a porta aberta, e arrombaram o armário de ferro, onde estava o vidro de formol.
Depois disso, eles colocaram água na bola de assoprar e jogaram o produto químico dentro. Foram para o pátio da escola, onde estavam mais 250 estudantes e o menino de 12 anos rodou o balão até estourar. As 15 crianças atingidas pelo líquido disseram à coordenação do colégio que ficaram com irritação nos olhos e no corpo.
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), 10 não apresentaram problemas, mas cinco tiveram irritações nos olhos e em partes do corpo. Todos estavam muito nervosos e fizeram nebulização em função do estado emocional em que se encontravam. Eles seriam medicados em seguida. 
TUMULTO
As aulas do turno da tarde foram suspensas com o incidente. Houve tumulto no pátio da escola quando o estudante de 12 anos estourou o balão. Segundo a Sedu, esse mesmo aluno, que está na 7ª série, é acompanhado pelo Conselho Tutelar da Serra por outras confusões ocorridas no colégio.
A cabeleireira Cláudia Alves da Silva, 38 anos, mãe de uma aluna que estuda de manhã no colégio, contou que viu o tumulto na escola e foi verificar o que era.
“As crianças passavam as mãos na cabeça e ficavam com os olhos fechados. Os enfermeiros me disseram que se não as levassem logo para o hospital elas poderiam até ficar cegas por causa do formol”, contou. A Sedu não confirmou se o produto roubado no armário era realmente formol.


Segurança reforçada hoje
Não é a primeira vez que a coordenação da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Olinda de Oliveira Menezes tem problemas com alunos durante as aulas. Em função das confusões, o colégio, que fica na avenida das Arábias, em Cidade Continental, na Serra, passa a ter seguranças armados o dia inteiro a partir de hoje.
Atualmente, a segurança é feita por um vigia que trabalha armado das 18 às 6 horas. A partir de hoje, no entanto, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que mais dois vigilantes vão atuar na escola, sendo um das 7 às 12 horas e outro das 12 às 18 horas. Estes dois não vão trabalhar armados.
Segundo a assessoria de imprensa da Sedu, uma equipe do órgão esteve ontem à tarde no colégio, que fica na avenida das Arábias, após receber denúncias dos professores do turno vespertino de que garotos moradores do bairro estão jogando rojões dentro da escola com a conivência de alunos.
Isso estaria acontecendo desde abril desse ano. A equipe da secretaria chegou à escola às 17h30, meia hora depois que 15 alunos foram levados para o Hospital Infantil, em Vitória, ao serem atingidos por formol misturado com água. O líquido foi jogado neles por um estudante de 12 anos.
A assessoria da Sedu não informou a idade dos outros dois garotos que estavam com o menor acusado da ação, mas disse que os estudantes que estavam no pátio contaram à coordenação quem são eles. 
A reportagem de A Tribuna esteve no colégio na noite de ontem para saber como foi a confusão com os estudantes, mas a coordenação e os pais dos alunos feridos não permitiram a entrada da equipe. Segundo a Sedu, no colégio estudam mil alunos nos três turnos. 
A diretora do escola foi exonerada do cargo na última quinta-feira. A Sedu disse que como o cargo é por nomeação, outro diretor deve assumir a função o mais rápido possível.

Só havia segurança durante
a madrugada. A partir de
hoje mais dois vigias vão
atuar na escola, pela
manhã e à tarde. Eles
trabalham armados 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>