Destino do Parque dos Pontões em 60 dias
<b>  </b>
Marcos Rosetti, De Brasília 
Uma comissão composta por nove membros foi criada ontem pelo Ministério do Meio Ambiente para decidir em 60 dias qual instrumento será usado para revogar o decreto presidencial que criou o Parque Nacional dos Pontões, localizado entre os municípios de Pancas e Águia Branca.
O anúncio foi feito ontem, durante audiência pública realizada na Câmara Federal, pelo secretário de Biodiversidade e Florestas do Ministério do Meio Ambiente, Maurício Mercadante.
Ele informou que ainda esta semana a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, vai publicar a portaria criando o grupo de estudo.
Já existe consenso entre o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) e o ministério de que o parque foi criado de forma irregular. E que a solução seria transformar a região em área de proteção ambiental.
Dezenas de agricultores e líderes comunitários dos municípios de Pancas e Águia Branca acompanharam a audiência ontem.
O decreto que criou o parque foi assinado no último mês do mandato do então presidente Fernando Henrique Cardoso. Na época, nenhum estudo de impacto social foi elaborado e a comunidade local não foi consultada.
Um levantamento realizado pelo Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado (Idaf), em parceria com o Ibama, posteriormente à publicação do decreto, aponta que 396 famílias perderiam suas propriedades por estarem dentro da área do parque.
Em julho deste ano, moradores da região do entorno do parque fizeram uma manifestação para protestar contra a criação irregular do local.
Mercadante afirmou que em 60 dias será possível estabelecer uma solução consensual. “Herdamos um grande erro do governo FHC e não podemos passar um governo inteiro sem solucionar esse problema”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

