Redução da maioridade penal  
<b> “Quando menos a sociedade perceber vão dar um jeito de penalizar dentro do ventre”   </b><br>
Pedro Paulo Nunes <br>
OBrasil é o país das leis de ocasião. Meses atrás o Congresso Nacional ocupava a mídia para informar que iria promover mudanças radicais na Constituição Federal e no Código Penal para enquadrar os que praticam crimes contra os magistrados. Motivo: o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, numa manhã ensolarada bem no centro de Vila Velha. Bem, até hoje a sociedade não foi informada se as propaladas medidas foram colocadas em prática ou não. O que sabemos é que os acusados de executar o juiz estarão indo a júri popular nos próximos meses e nada mais. Agora a movimentação está girando em torno da redução da maioridade penal, tema embalado após os bárbaros assassinatos da estudante Liana Friedenbach, 16 anos, e de seu namorado, Felipe Caffé, 19, em Embu-Guaçu, na Grande São Paulo. Os jovens acampavam em um sítio bastan - te isolado quan - do foram rendidos. Os cinco acusados de en - volvimento nas mortes estão detidos, entre eles um adolescente de 16 anos, que a polícia afirma ser o mentor do crime. Como não se comover diante de caso tão monstruoso? É praticamente impossível permanecer impassível. É para chocar qualquer um. Mais uma vez nossos senadores e deputados se arvoram a anunciar aos quatro cantos que, agora sim, a sociedade terá a resposta merecida: a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos, uma medida, afirmam, eficaz no combate à violência. Certamente disseram a mesma coisa quando reduziram a idade penal para 18 anos. O senador capixaba Magno Malta radicaliza e propõe emenda a Constituição reduzindo a maioridade penal para 13 anos, quando houver crime hediondo. Tanto a turma que defende a redução para 16 anos, quanto Magno Malta, ao meu entendimento, estão totalmente equivocados, pois essas medidas são inócuas no combate à violência. Será o fato de uma pesquisa recente mostrar que ampla maioria da população é a favor está animando nossos parlamentares? Hoje se propõe reduzir para 13 anos, amanhã para 10, quan - do menos a sociedade perceber vão dar um jeito de penalizar dentro do ventre, “respaldados”, quem sabe, pelas questões ligadas a hereditariedade, por exemplo. Deus nos livre... Os dados estão aí para quem quiser ver: menos de 5% dos crimes são cometidos por pes - soas de 16 anos. Usar como desculpa o fato do jovem poder escolher seu governante é uma grande balela. Na verdade, o que o Congresso faz é lavar as mãos dian - te de situação provocada também pela omissão da maioria de seus representantes. O que fomenta a violência é o desemprego e a fome presente em tantas famílias. É tam - bém a falta de investimento na educação pública. Não podemos continuar aceitando o fa - to de a maioria de nossos alunos deixar a es - cola após oito ou 10 anos, não conseguindo interpretar um texto simples. Hoje o gasto com um presidiário é muito superior ao que é investido no aluno. Então, como vamos diminuir a população carcerária se não investimos como deveria na educação? Tenho certeza que nossos parlamentares reúnem condições de propor leis que realmente diminuem o problema da violência. O que não podem é ficar embarcando em projetos emocionais, que por sua vez vão gerar leis de aplicabilidade duvidosa. Quanto às pesquisas, nem sempre é prudente assimilar o lado da maioria, apenas por ser maioria. Tem que haver debate. Aliás, a sociedade já conviveu, e sofreu, por não contestar opinião de maioria. A minoria do povo alemão era contra as idéias nazistas de Adolf Hitler e, bem antes ainda, a minoria que ouvia Pila - tos era contra a pena de morte para Jesus Cristo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>