DOR
<b> Saiba quando o corpo aciona o  alerta vermelho e reconheça
sinais de doenças como aneurisma e meningite </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota Coelho

Cerca de 50 milhões de brasileiros sofrem com dores, que podem ser agudas ou crônicas, segundo estimativas da Sociedade Brasileira de Estudos da Dor. Deste total, 10% são portadores de dores crônicas, que podem durar por meses ou anos. Temidas pela população, as dores intensas servem como alerta vermelho sobre a saúde e exigem cuidados.
Nos consultórios, as queixas mais freqüentes são relativas a dor de cabeça, na coluna, pernas, abdômen e coração. Duas em cada 10 mulheres, e um em cada 10 homens sofrem com dor de cabeça no Brasil.
De acordo com o presidente da Sociedade Brasileira para Estudos da Dor (Sbed) Newton Barros, em 95% dos casos, a dor de cabeça não é um caso grave ou de urgência e está relacionada a má alimentação, estresse, noites maldormidas e tensão. Porém, em 5% pode ser sintoma de aneurisma, meningite ou tumores.
 “Assim como a dor de cabeça, as demais exigem cuidados. Se a pessoa sentir que a dor deixou de ser casual, passou a ser freqüente e sua intensidade aumentou com o tempo, a recomendação é procurar um médico”, afirma Barros.
Para a especialista em dor, a médica algiologista Lígia Maria Rigão Macallo, os números revelam o drama de quem convive com a dor por anos e anos e, em geral, apresenta quadro de desespero, desânimo, depressão e, em casos graves, tentativa de suicídio. 
O perfil descrito pela especialista foi vivido durante 15 anos pela aposentada Lisaldete Gomes. Depois de passar por seis cirurgias, centenas de tratamentos e no período de um ano ser internada 16 vezes, ela encontrou alívio para a dor.
Há seis meses, médicos implantaram um aparelho, estimulador medular, capaz de bloquear a dor. O custo do aparelho é em torno de US$ 30 mil (R$ 65 mil).  

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

