Estado é saída para crise do gás
<b> O gás do Espírito Santo
é uma das saídas para
reduzir a fragilidade do
Brasil em relação à Bolívia </b>
 
Os investimentos da Petrobras no Espírito Santo são apontados como a solução para retirar o Brasil da dependência da oferta de gás da Bolívia. Esta alternativa, no entanto, só terá efeito a médio e longo prazo e ainda depende de acelerar obras e projetos que estão sendo executados em todo o País.
“A Petrobras tem maneiras de reduzir a fragilidade em relação à Bolívia e uma das saídas é o gás do Espírito Santo, mas faltam os gasodutos”, disse o secretário do Estado de Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno, que trabalhou 29 anos na Petrobras e foi presidente da BR Distribuidora.
Os campos têm capacidade de produção estimada entre 10 milhões e 12 milhões de metros cúbicos/dia de gás, o que equivale a algo entre 20% e 25% da atual produção nacional.
A construção de gasodutos terá de ser uma das prioridades para garantir a autonomia. O Brasil deixa de utilizar 15 milhões de metros cúbicos diários de gás natural por falta de infra-estrutura para entregar o combustível aos consumidores finais. 
Dos 48,5 milhões de metros cúbicos de gás natural produzidos no País por dia, 8,2 milhões são reinjetados nos campos e outros 6,8 milhões são queimados e perdidos.
Somado, o desperdício equivale a 31% da produção e está muito próximo da demanda diária de cerca de 14 milhões de metros cúbicos do estado de São Paulo, que é o maior consumidor do País e também o mais dependente do gás boliviano.
A crise provocada pela nacionalização das reservas de petróleo e gás da Bolívia colocou em evidência um problema antevisto por especialistas, que é a excessiva dependência do gás importado. E abriu espaço para uma discussão polêmica, que é a estratégia da Petrobras em relação a esse combustível.
Embora a empresa tenha revisto, em meados do ano passado, seu plano de negócios para o setor, ampliando investimentos, os analistas consideram que o atraso na construção de gasodutos e plataformas de exploração de petróleo e gás é uma das razões que levou à dependência extrema que o País tem hoje da Bolívia.
São importados de lá a metade do consumo nacional e 97% do que São Paulo, o maior parque industrial do País, utiliza.
Desde 2000, nenhum gasoduto é construído no Brasil. O último foi justamente o Bolívia-Brasil, de 3.150 quilômetros de extensão, que agora está ameaçado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

