RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Banda Servus no “Culto 5ª da Vitória”
É a Banda Servus (foto) que louvará ao amado Rei dos Reis, Jesus Cristo, a quem pertence toda exaltação, honra e glória para sempre, no “Culto 5ª da Vitória”.
O culto vai ser realizado a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Batista Vida e Paz, presidida pelo pastor Marco Aurélio, em Santa Inês, Vila Velha.
O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.717. A entrada é franca e todos estão convidados, ressaltaram os integrantes da banda.



Divinas vozes na Arca em Aracruz
Glória, Jesus! As amadas cantoras Josy Santos, Gladislayne, Kátia Costa, Carla Schmidel e Laudimara Silva vão louvar ao Senhor, com as divinas vozes que ganharam de Deus, no 1º Pré- Congresso de Jovens da Umader do Espírito Santo em Aracruz.
Vão pregar no abençoado congresso, que será realizado amanhã e sábado, os missionários Robson, que é de Vila Velha, e Ildomar, da Serra, além do pastor Sidney Barcelos, que é o coordenador da Umader.
O pastor ressaltou que a Arca, em Aracruz, estará lotada de jovens da Assembléia de Deus Fogo no Altar e Assembléia de Deus de Vila do Riacho. “Mas todos os jovens são bem-vindos”, destacou.
A realização do 1º Pré-Congresso é da Mocidade Lírio dos Vales e Mocidade Brilho Celeste. A entrada é franca. Aleluia!




Jesus, técnico do time Sara Jovem
“Alegra-te jovem, na tua mocidade, e recreie-se o teu coração nos dias da sua mocidade”, prega o Ministério Sara Jovem, que nos sábados e quartas-feiras deste mês promove o programa “Venha jogar no meu time”.
A galera (foto) convida a todos os jovens da Grande Vitória para jogar neste time de vencedores, onde Jesus é o técnico. A programação conta com momentos de “intimidade com Deus” e também descontração.
“É superespecial, pois promovemos brincadeiras, dinâmicas e gincanas”, ressaltou a divulgadora Josiane Mancini Torres, lembrando que tanto no sábado quanto na quarta-feira o “Venha jogar no meu time” começa às 19h30.
A Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra fica na avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3222-4034/9849-4884/3082-2301.



Drogas, Não! – O pastor Carlos Salvador Alves vai ministrar palestra sobre os perigos das drogas, sábado e domingo, na Igreja Presbiteriana de Guaçuí. 
Contato: csalvadoral
ves@uol.com.br.



Círculo em Festa 
O Círculo de Oração da Igreja Evangélica Ministério Restaurar (pastor Jonas Cândido Corrêa), em Novo México, Vila Velha, está em festa. Hoje, atuam como preletores o pastor Winter e Alessandra (foto).
Amanhã, apresentação de  Coral de 60 vozes da Assembléia de Deus de Ataíde. No domingo, quem prega é o pastor Jeremias. Contato: 3399-7816.



teste
Quem levou
Natanael a Jesus? 


Resposta de ontem: Foram Lia e Raquel, as filhas de Labão que se tornaram esposas de Jacó (Gênesis 29.16-30).


Umbanda – Laura Costa esclarece os mistérios que envolvem as “Sete Linhas da Umbanda Sagrada”, no Módulo I, no Núcleo de Teologia da Umbanda Sagrada de Vila Velha. “Este módulo estabelece as bases para compreensão da atuação dos espíritos dentro do ritual de Umbanda Sagrada, avançando na tese da evolução permanente”, informa. 
Contato: 3289-1105/9279-7792. 


Agasalho – A União Espírita Capixaba (Unescap) está promovendo a campanha do agasalho 2006. É para amenizar o sofrimento de nossos irmãos menos favorecidos. Buscamos as doações”, ressalta o presidente da entidade, Orlando Santos. 
Contato: 3241- 9709 ou e-mail: unescap@uol.com.br


Espírita – As comemorações dos 78 anos da União Espírita Cristã prosseguem às 20 horas de hoje com palestra de Clóvis Vervloet e apresentação do Grupo de Arte Espírita do Departamento de Infância e Juventude. Entrada franca.
Endereço: rua Antônio Athayde, 445, centro de Vila Velha. Contato: 3229-1433.


Santa Missa
O padre Adenilson Schimidt (foto) celebra a missa do 8º dia da Trezena de Santo Antônio – “A fraternidade como expressão de uma política de inclusão dos não contemplados na sociedade”, às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, Vitória. 
A trezena prossegue até o próximo dia 13, às 18h30, seguida de missa.



Trindade – O padre Anderson celebra a missa “Trindade, a melhor comunidade nos ensina a viver o amor a Deus e ao próximo”, às 19h30 de hoje, na Comunidade São Vicente de Paulo, em Aribiri, Vila Velha. 


calendário
A bem-aventurada Maria do Divino Coração pertencia à Congregação de Nossa Senhora da Caridade do Bom Pastor. Morreu em Porto, no ano de 1899, com o desejo ardente da consagração do mundo inteiro ao Sagrado Coração de Jesus. 



Culto do Amigo
Hoje tem Culto do Amigo, às 19h30, na Assembléia de Deus em Porto de Santana (pastor Paulo César Gomes de Oliveira), Cariacica. O pastor Antônio Carlos de Melo (RJ) vai pregar e lançar o livro “Jesus a maior e mais bela de todas as maravilhas”. No louvor, Bruna Olly (foto) e Quesia Coutinho.
O templo fica na rua Salvador Besse, 844.


Caravana – Custa R$ 25,00 um lugar na caravana abençoada da Grande Vitória a Castelo, no Dia de Corpus Christi, para apreciar os belos tapetes nas ruas da cidade.
Contato: 3328-9137/
9928-8346.


a palavra 
“Ai daquele que acumula o que não é seu (até quando?)”  
Habacuque 2.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>