Buzinas que incomodam
<b>  </b><br>
 <br>
A contadora Lamir de Souza Borges, da Mata da Praia, Vitória, reclama da movimentação de vans e carros de passeio que transportam alunos para um colégio da região. 
“Sou obrigada a levantar às 6h20 todas as manhãs, porque pais de alunos e transportes escolares parecem desconhecer, ou desrespeitam leis de trânsito. Buzinam e param em frente às garagens, impossibilitando entrada e saída no condomínio.”
O problema, segundo ela, ocorre quatro vezes ao dia, durante o período escolar. 
 “Nas férias, somos incomodados pelo barulho de furadeiras e maquitas. Já chamamos o Disque-Silêncio, mas não fomos atendidos.’’ 
A PMV informa que enviará um analista de trânsito ao local descrito para auxiliar na conscientização e, posteriormente, adotará medidas para coibir ações que possam prejudicar o tráfego na região. 
“Quanto ao barulho, a moradora deve ligar para o Disque-Silêncio 0800-393445 sempre que se sentir incomodada pelo excesso de ruído, fazer sua denúncia e aguardar a visita dos agentes de Proteção Ambiental, que realizarão a medição do Nível de Pressão Sonora e, em seguida, adotarão providências cabíveis, baseadas na legislação. 
O serviço funciona 24 horas por dia, inclusive nos finais de semana e feriados.’’

Valão
O balconista Antônio Carlos Pin, da Ilha da Conceição, Vila Velha, reclama da invasão de residências sobre o valão que passa pela rua União.
 “Alguns moradores invadiram o local e fizeram casas. Aos poucos, também fizeram aterro. A água fica sem passagem e transborda. Se chover, a rua ficará toda alagada”, alerta.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já acionou as secretarias de Meio Ambiente e Controle Urbanístico para estudar um projeto/orçamento e analisar a possibilidade de atender os pleitos dessa comunidade.

Seca
As donas de casa Ruth Cosme dos Reis, Cirlene Neves da Silva, Izamara Moreira e Ivanete Martins de Oliveira, moradoras de Novo Porto Canoa II, Serra, reclamam de falta d’água no bairro.
“Há um mês a água sumiu. A Cesan não está atendendo a comunidade com carros-pipa, como tem divulgado. Só está mandando contas”, protestam.
A Cesan programou complementação regular do fornecimento de água com o caminhão-pipa em Novo Porto Canoa. 
A situação foi causada pelo aumento expressivo do consumo, devido às altas temperaturas do verão.

Multa
O designer Marcos da Silva, de Jacaraípe, Serra, reclama de uma multa de trânsito recebida na ES-010, na entrada de Manguinhos, por transitar acima da velocidade de 40 km/hora. 
“Isso é absurdo, os demais redutores têm velocidade fixada em 60km/hora.” 
O Dertes esclarece que todos os equipamentos de fiscalização eletrônica instalados nas rodovias sob jurisdição estadual estão de acordo com Resolução do Contran, conforme o Código de Trânsito.
“O objetivo das lombadas eletrônicas é a redução de velocidade e, conseqüentemente, do índice de acidentes. Todas têm placas informando localização e limite de velocidade.
Os motoristas têm tolerância de até 7 km/h acima do limite estabelecido: se o limite que aparece na placa indicativa é de 40 km/h, o motorista pode passar com até 47 km/h sem ser multado.’’

Problemas
A vendedora Shirley Rodrigues e o motorista Wallace Barbosa, de Flor do Campo, Cariacica, reclamam de abandono no bairro.
“Lá falta rede de esgoto, iluminação pública e calçamento. Para piorar, carros de lixo deixam entulho no meio da rua.” 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que enviará equipe técnica para verificar o problema da falta de iluminação. 
De acordo com orientações do setor de Limpeza Pública da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos, o entulho produzido a partir de obras feitas pelos moradores não pode ser recolhido pelo caminhão de lixo, porque o veículo não é apropriado para esse tipo de resíduo. 
“O morador, nesses casos, deve acionar o Disque-Lixo 0800-2839887 para obter mais informações.’’

Registro
A operadora de caixa Josiane Lopes, de Itararé, Vitória, reclama da Itapuã Calçados.
“Fiz uma compra no valor de R$ 177, há cinco anos, e parcelei em quatro vezes. Paguei a primeira e fiquei desempregada. Este ano, consegui emprego e não fui contratada porque meu nome está no SPC.
Tentei fazer um acordo para retirar o registro no SPC, mas a loja não aceitou. O que devo fazer?”
A Itapuã Calçados informa que já entrou em contato com a cliente e propôs um acordo. “O problema está resolvido’’.

Promoção
A compradora Luciane dos Santos, de Valparaíso, Serra, reclama da Tim.
“Estou à procura de um aparelho anunciado pela empresa e não encontro. Percorri 20 lojas.” 
O Centro de Relacionamento com o Cliente da Tim entrou em contato com usuária e explicou o regulamento da promoção Super Troca Tim.
“Utilizaremos as observações apontadas pela cliente, no sentido de evitar que situações como essa se repitam.’’

Abastecimento
A dona de casa Maria Barboza, de Castelo Branco, Cariacica, reclama de falta d’água no bairro. 
“Tenho duas crianças pequenas e estou comprando água mineral para beber e fazer comida. O pior é que, mesmo assim, a conta de água vem alta.”
A Cesan informa que o fornecimento de água em Castelo Branco está normalizado, depois de obras de melhoria na elevatória e na rede que abastece o bairro.

Esgoto
O vigilante aposentado Antônio Alvarenga, de André Carlone, Serra, reclama de vazamento, há quase um mês, na rede de esgoto da rua 29.
A Cesan informa que já executou os serviços de desobstrução da rede de esgoto no bairro.

Iluminação
A gerente administrativo Josieli Martins, de Rosa da Penha, Cariacica, solicita troca de uma lâmpada queimada na rua Valfredo Paiva.
A Coordenadoria de Iluminação Pública orienta a moradora a procurar o Setor de Iluminação pelo telefone 3311-5844 para agendar visita técnica.

Emergência
A dona de casa Rosileide da Cruz, de Santa Rita, Vila Velha, reclama do atendimento do Samu. 
“Meu sogro passou mal e não foi atendido. O governo está fazendo propaganda enganosa. Tive de pagar táxi para levá-lo ao hospital.’’ 
A Assessoria de Comunicação da Sesa/Iesp esclarece que o atendimento no Samu 192, em alguns momentos, realmente fica congestionado devido à enorme quantidade de ligações simultâneas. 
“Nesses casos, é preciso ter paciência. A média de atendimento, após feito o primeiro contato, é de 15 minutos, não importando de onde venha a chamada.’’
 
Linha
O porteiro Valdineio Delfino Lima, de Operário, Cariacica, solicita implantação de uma nova linha ligando o Terminal de Laranjeiras ao de Campo Grande, passando pela Beira-Mar.
 “À noite, no horário de pico, as filas são intermináveis e os ônibus saem superlotados.” 
A Ceturb informa que todas as solicitações são analisadas. 
“Para isso, é necessário que a liderança comunitária (o interesse deve ser da comunidade, não de apenas um usuário) envie a solicitação, cuja viabilidade técnica e operacional será analisada.’’ 
Informa ainda que está à disposição para mais esclarecimentos, através da Gerência de Atendimento ao Usuário/Atendimento às Comunidades 3232-4541/ 3232-4573 ou Dique Ceturb 0800-391517.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>