Risco de deslizamento em Cachoeiro
<b> Um muro e um barranco desabaram
no bairro Baiminas devido à
escavação de um terreno. Bombeiros
alertam para novos deslizamentos </b>
 
CACHOEIRO – Quatro famílias foram retiradas de suas residências ontem em Cachoeiro depois que um muro e um barranco desabaram. Com a queda, parte da escadaria e da varanda de um prédio ruiu. Ninguém ficou ferido. 
Dois prédios, onde moravam as famílias, foram interditados pela Defesa Civil. O Corpo de Bombeiros alerta que, enquanto não for feito um novo muro, novos deslizamentos podem ocorrer.
O desabamento ocorreu na rua Doutor Deolindo, no bairro Baiminas, na tarde de ontem, no momento em que máquinas escavavam terra de um terreno logo abaixo desses imóveis.

SUSTO
Vizinhos que moram perto da área atingida se assustaram com o barulho do desabamento. A moradora Maria da Penha Xavier conta que estava almoçando na hora e pensou que fosse uma batida de veículo.
Quando foi olhar a janela, viu o que tinha acontecido. “Pensei que alguém tivesse sido atingido. Mas graças a Deus, fiquei sabendo mais tarde que ninguém foi ferido”, contou a moradora. 
A Defesa Civil e o Corpo de Bombeiros foram acionados pelos moradores. Toda a área foi interditada e a obra embargada. O responsável pela escavação, segundo a Secretaria de Obras, não tinha autorização para o serviço. 
De acordo com o coordenador da Defesa Civil, Sinval Hermely, os moradores dessas residências foram para casas de amigos e parentes.  
O dono da obra foi autuado pela Secretaria de Obras e se comprometeu a construir um muro de arrimo para evitar que as casas interditadas voltem a ser danificadas e também arcar com a reforma dos imóveis atingidos. 
“Se houvesse um engenheiro responsável pela obra, com certeza ele não permitiria a escavação”, explicou o secretário de Obras e Serviços Urbanos, Marlon Machado.  

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

