Frio muda visual da orla
<b> Em Marataízes, a natureza
devolveu a areia da praia, que
atingiu a avenida e surpreendeu
moradores e turistas </b>
 
MARATAÍZES – Um grande volume de areia na praia central de Marataízes surpreendeu ontem turistas e moradores do local. A areia chegou a atingir a avenida Atlântica e a prefeitura utilizou máquinas para devolver a areia ao mar e aliviar o tráfego de veículos. O fato favorece a recuperação da orla.  
“O que o homem levaria seis meses para fazer, a natureza fez em algumas horas”, disse o prefeito do município, Toninho Bitencourt. 
Segundo o secretário municipal de Agricultura, Pesca e Meio Ambiente de Marataízes, Luciano Sansão Teixeira, o fenômeno deve durar mais alguns dias, provocando um aumento ainda maior do volume de areia e favorecendo ainda mais a recuperação da orla. 
O fato é explicado pela alteração das correntes marítimas provocada pela mudança de temperatura, que levou o frio à região. 
Espera-se a assinatura de uma ordem de serviço para início das obras de recuperação da orla. “Aguardamos apenas a comunicação do governo do Estado para a assinatura de ordem de início da obra de recuperação da praia. Nossa alegria, neste momento, é que fomos surpreendidos com a colaboração da natureza”, comemorou Bitencourt. 
“Isso significa que, com a conclusão da primeira fase da obra, prevista para terminar dentro de cento e cinqüenta dias, já teremos praia com grande extensão de areia já neste próximo verão”, completou o prefeito.
Moradores mais antigos do balneário afirmam que nunca tinham visto antes algo parecido. 
“Vimos, sim, esta faixa de areia há vinte anos. Nos últimos anos era só erosão, o que contribuiu bastante para a queda de nosso turismo. Hoje, com a obra que está por começar e com esta ajuda divina, volta a nossa esperança de temporadas melhores”, comentou o comerciante Abel Alaor Ferreira de Souza. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

