Saber envelhecer, eis o desafio
<b>  </b><br>
 <br>
É triste ver uma mulher de meia idade vestida como uma adolescente, se espremendo numa calça jeans. Da mesma forma, é triste assistir à corrida desenfreada de alguns homens atrás das meninas de 20 anos. 
Tudo bobagem, esforço inútil para conter duas coisas que não podem ser contidas: o tempo e o despertar da consciência. Correr para o cirurgião plástico não resolve, porque o crescimento espiritual é irreversível e ele vem inexoravelmente com o tempo. 
No momento em que o sexo começa a desaparecer, uma grande revolução espiritual começa a acontecer dentro de nós. A velhice não é um problema para ser resolvido, é algo a ser celebrado. 
E por que algumas pessoas travam verdadeiras batalhas contra o tempo? Porque associam velhice à morte e, como ignoram que existe vida após a morte, se desesperam. Não querem ficar velhas porque têm medo de desaparecer definitivamente, esse é o problema. 
Existe também a cobrança no campo da estética. A mídia sentencia a cada segundo que, para ser feliz, é preciso ter o corpo seco e rígido, patrocinando o maior festival de peitos e bundas de que já se teve notícia no mundo. 
Precisamos re-significar isso e já: não estamos ficando moles; estamos ficando é macios. Macios pelo e no coração. Se amar e ser amado é a nossa maior necessidade, não há motivo para se importar com o tempo, porque o amor é profundo, não se importa com o que acontece na superfície. 
Se o seu marido ou a sua mulher anda incomodado com a sua maciez ou, no caso dos homens, com a sua barriguinha charmosa, é mais fácil, mais barato e mais maduro trocar o parceiro. Ele certamente está infeliz consigo mesmo, por isso projeta sua frustração em você. 
Essa coisa de impor condições para gostar de alguém é um claro sinal de que algo vai muito mal no relacionamento. Quem ama de verdade está antenado com a alma e não com o corpo, mais ligado à essência do que à aparência. O amor é coisa divina, privilégio dos que não se contentam em fazer de conta, daqueles que querem viver e deixar viver.
A maturidade faz de nós pessoas mais corajosas, nos permite olhar a vida com menos ilusões, aceitar as adversidades com menos sofrimento, entender com mais tranqüilidade, querer com mais doçura. 
A maturidade, que só o tempo proporciona, instala em nós uma nova liberdade: a de parecer aquilo que na realidade somos. Em seu livro “Perdas e Ganhos’’, a escritora gaúcha Lya Luft diz magistralmente: “Não tenho mais os olhos de menina nem corpo de adolescente. O que posso dar à vida e aos homens é mais que tudo o que perdi: dou os meus ganhos. A maturidade que consegue rir quando em outros tempos chorava, busca agradar quando antigamente só queria ser amada. Esses anos dourados me ensinaram a amar melhor”. 
Penso que o ser humano torna-se realmente bonito quando toda a afobação da juventude se foi; quando ele transcende o mundo das experiências mundanas e atinge um ponto onde pode ser um observador na colina, enquanto o mundo se move lá embaixo, nos vales sombrios e escuros, tateando cegamente. Quando se tem o tempo como aliado, somente então a vida começa a fluir.
Como profissional de marketing, recomendo cuidados com a aparência sim, mas condeno todos os excessos, porque nada interfere mais na comunicação do que a superficialidade. 
O mesmo mundo que inventou o descartável e cultua a forma, tem oculto o desejo pela verdade. Importante mesmo é redescobrir que cada dia traz um novo ganho, uma nova consciência. Tudo é lindo indo além.

Jane Mary é jornalista e consultora de imagem <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>