Cidade Aberta - Emoção fatal
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Muito se discute nos nossos dias sobre a violência que campeia solta por todo canto do País. Menino de 12 anos está matando gente aí pelas quebradas da periferia e a coisa chegou a tal ponto que bandido manda mais do que polícia em muitas comunidades onde o terror imposto à coletividade se tornou uma realidade constante. 
A Tribuna noticiou o que se passa nos morros de Jaburu e Floresta, aqui no centro de Vitória, onde os marginais deram toque de recolher e, depois das 22 horas, só mulheres podem sair às ruas. 
Mas isso não foi sempre assim e, por conta disso, vamos narrar aos distintos leitores um fato real que, como repórter policial, acompanhamos de perto.
Esta história ocorreu há uns 30 anos passados mais ou menos e seu protagonista é um velho policial na época considerado “da pesada”, hoje aposentado, que nos seu tempo foi aquilo que no jargão policial se chamava de “cana-dura”. 
Vamos omitir seu nome por motivos que os leitores saberão a seguir com a certeza de que os mais velhos por certo se recordam do fato...
A coisa aconteceu quando este policial foi designado para atender a uma ocorrência em um dos morros da periferia urbana que naqueles tempos eram bem mais calmos do que nos dias de hoje. 
Um bandido, que atendia pela alcunha de Pé-de-Anjo havia aprontado uma tremenda presepada na favela e estava escondido em um barraco do pedaço armado até os dentes. 
Na véspera, o pilantra havia abusado da cachaça e da maconha (a cocaína ainda era coisa de rico, desconhecida nos morros e o famigerado “crack” simplesmente não existia) e soltou os bichos botando a comunidade em polvorosa: assaltou moradores, estuprou  mulheres e passou a noite atirando a esmo em barracos a sua volta empunhando dois trintaoitões de respeito. 
Sua mulher com medo refugiou-se na casa de parentes em companhia de suas duas filhas menores, uma com três anos e a caçula ainda com poucos meses de nascida.
Pois tão logo o dia amanheceu, o Pé-de-Anjo ainda embalado pelos vapores do álcool invadiu a casa onde sua mulher procurara abrigo e, como não a encontrou, levou consigo as duas crianças. Depois pegou as meninas e as amarrou dentro de uma bacia de alumínio em frente ao cafofo em que estava entocado gritando para que a mãe fosse buscá-las.
Isso ocorreu pleno mês de janeiro, sol alto, temperatura a mais de 40 graus e as crianças ali no terreiro, aos gritos, torrando no estúpido calor, sem saber o que se passava. Quando algum morador se aproximava para socorrê-las, Pé-de-Anjo abria fogo. Isso se estendeu até aproximadamente ao meio-dia quando o velho policial civil, acompanhando de alguns PMs, chegou ao morro. 
Não foi muito difícil desentocar o Pé-de-Anjo. Ele tentou resistir, mas logo foi dominado e só então os policiais se deram conta de que  a menina mais nova havia morrido sufocada sob o corpo da mais velha que, aquelas alturas, também estava bem maltratada com sérias queimaduras espalhadas pelos braços e pernas. 
E  as duas meninas eram filhas daquele monstro. Foi então que aconteceu o inusitado: o velho policial entrou no barraco onde o bandido estava algemado levando nas mãos um pedaço de corda. 
Pouco depois saiu com um sorriso maroto nos lábios anunciando que o Pé-de-Anjo se arrependera do que havia feito e optara pelo suicídio. Diante do espanto geral, o velho “cana-dura” explicou com a maior cara-de-pau do mundo: 
 “Eu conversei com a fera mostrando a desgraça que ele havia feito. Ele foi se emocionando, se emocionando até que chegou a um ponto em que resolveu se suicidar por conta e risco dele mesmo. Ficou tão emocionado que resolveu se enforcar. Então se enforcou...”
E mais não disse nem lhe foi perguntado! Bons tempos aqueles... <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: Opinião <br><br>