Brigões da política
<b> Os parlamentares que não perdem uma chance de
bater boca em plenário e até nas ruas </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Os combates travados nas CPIs do Mensalão e dos Correios, em Brasília, têm reforçado uma face da política bem conhecida: a dos parlamentares brigões que não perdem uma chance de bater boca em plenário e até mesmo nas ruas. 
A Tribuna foi atrás dos políticos brigões e descobriu histórias de grandes “barracos”, como a do vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN), que arremessou uma cadeira em manifestantes dentro da Câmara.
“A oposição precisava adiar mais uma vez a votação de um projeto do prefeito. A Casa estava cheia e um dos manifestantes cuspiu no Jardel”, conta o vereador José de Oliveira Camillo (PSDB).
E continuou: “Foi um barraco só. Generalizou uma confusão, que o presidente da Câmara precisou suspender a sessão por falta de segurança. Resultado: ganhamos tempo e a votação foi adiada.”
Jardel confirma o episódio e diz que responde a 11 processos na Justiça movidos por adversários políticos. O último caso, há um mês, envolve o colega Heliosandro Mattos (PDT), que se sentiu ameaçado e foi à polícia denunciar Jardel.
BATOM 
A bancada do batom na Assembléia Legislativa também tem acirrado os ânimos em plenário e até fora dele. A deputada Fátima Couzi (PRTB), por exemplo, conta que já teve problemas com Luzia Toledo (PP), Sueli Vidigal (PDT) e Edson Vargas (PMN). Seu arqui-inimigo, porém, segundo ela, está em Guaçuí: é o ex-secretário de Justiça Luiz Moulin.
“Não vou chamar de barraco, acho que na política você tem que defender o seu lado. Para defender o seu lado cada um usa os argumentos que tem. Tenho um gênio muito forte, não vou admitir que ninguém atravesse minha área ou fale coisas das quais não mereço”, disparou. 
E emendou: “Não atiro a primeira pedra, mas se me jogar uma pedra eu jogo quinhentas. Eu dou um boi para não entrar numa briga, mas dou uma boiada para não sair.” 


Eles gostam de aparecer,diz psicóloga
A psicóloga Fabiana Pinheiro Ramos disse que os políticos que se mostram como brigões, polêmicos ou criadores de caso querem mesmo é aparecer. “É obvio que um político assim expõe a sua figura e o eleitor pode julgá-lo como quiser”, analisa. 
Mas, por outro lado, segundo a psicóloga, é preciso entender que vivemos numa sociedade espetacular, ou seja, que gosta de espetáculos. Logo, aquilo que é simples, corriqueiro, banal, não chama a atenção. 
“Muitas vezes, o que chama a atenção é o diferente, o escandaloso, o polêmico. Então, muitos políticos adotam essa estratégia porque sabem que, se num debate, numa aparição pública, eles falarem coisas que são normais, que são corriqueiras, não vai haver nenhuma cobertura por parte da mídia”, destaca Fabiana. 
E completa: “Mas, se esse político brigar, discutir, se exaltar ou até mesmo mostrar uma posição extremamente reacionária a algo que esteja acontecendo, ele sabe que vai ter uma maior cobertura da mídia.” 
O risco, porém, é o fato do eleitor ter uma má impressão e perder a confiança e a credibilidade no político brigão. 
A cientista política e professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Martha Zorzal, tem a mesma opinião. 
“Hoje temos dois grandes atores políticos: Roberto Jefferson e José Dirceu, ambos deputados federais”, lembrou Zorzal.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: Economia <br><br>