Poluição ambiental
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Brisamar, em Vila Velha, Carlos Eduardo do Nascimento reclama de poluição ambiental no bairro. 
Segundo ele, há mais de dois anos a comunidade enfrenta problemas com a fumaça que exala da chaminé de uma lavanderia, que funciona 24 horas com barulho alto e lançando fumaça preta do ar.  “Além da fumaça, é lançado no ar pêlos provenientes do material lavado”, afirma. 
Carlos Eduardo lembra que em resposta anterior a “Qual a Bronca?’’, autoridades disseram que tomariam providências. 
“Nada foi feito”, ressalta o morador voltando a cobrar providências da Prefeitura. 
Técnicos da Coordenação de Desenvolvimento e Controle Ambiental de Vila Velha informam que na última vistoria feita na lavanderia, em dezembro de 2004, os proprietários do estabelecimento foram notificados a utilizarem a caldeira apenas quando for acionado o sistema de controle ambiental. 
“Além disso, para evitar fumaças escurecidas, foram proibidos também de queimar madeira com resíduos oleosos ou com resíduos de derivados de petróleo.’’ 
Em relação à denúncia de que outros resíduos estavam sendo expelidos pela chaminé, nada foi constatado pelos fiscais ambientais.

Coleta
A dona-de-casa Thereza Christina dos Santos Có, de Jardim Camburi, reclama que o caminhão do lixo não passa todos os dias pela rua Julia Lacourt Penna.
“Os latões estão voltando para o prédio sem que o lixo tenha sido recolhido”, disse.
A PMV informa que a rua em questão não tem saída, o que obriga o caminhão a entrar de marcha ré para recolher o lixo. 
Essa dificuldade é agravada quando existem carros  estacionados, o que impossibilita a entrada do caminhão. 
Mesmo assim, o Departamento de Limpeza Pública assegurou que a coleta diária de lixo vai ser realizada.

Buracos
O empresário Paulo Plazzi Pfister, de Jardim Marilândia, Vila Velha, denuncia a existência de diversos buracos  na avenida Otávio Borim.
“Gostaríamos de saber porque os buracos foram tampados nas outras ruas e na avenida ainda continuam abertos?, questiona o morador, informando que nesta via o tráfego de veículos é intenso.  
A PMVV informou que para resolver o problema da avenida Otávio Borim, em Jardim Marilândia, já foi solicitado junto à empresa responsável pelo serviço de tapa buraco na região que seja realizados os reparos necessários na via.

Alagamento
O pedreiro Daniel Santos Ribeiro, de São Torquato, Vila Velha, reclama dos alagamentos constantes na rua Santa Leopoldina, toda vez que chove. Ele solicita providências. 
Técnicos da Secretaria de Obras de Vila Velha irão ao local para verificar o problema e analisar que providências poderão ser adotadas para resolver a questão.

Terreno
A operadora de telemarketing Raquel Marques Campos, de Nova Almeida, Serra, reclama que o lote existente ao lado de sua casa, na avenida Europa, continua sujo e cheio de detritos.
Em reposta anterior à Bronca, em janeiro deste ano, a prefeitura disse que iria notificar o proprietário. A situação contudo, permanece inalterada, disse.
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Postura da Prefeitura da Serra, Eloir Bastos,  informou que será aplicada auto de infração reincidente ao  proprietário do terreno. 
O Coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Orlando Saraiva, reafirma a necessidade de que o proprietário faça a limpeza do terreno particular, para que não haja a proliferação de ratos.

Atendimento
O auxiliar administrativo Gilcimar Zamprogno Pinto, de Santo Antônio, Vitória, reclama do atendimento na Unidade de Saúde do bairro onde esteve para fazer exames. 
“A informação aos pacientes é de que os exame começam às 7 horas, mas os funcionários só chegam 45 minutos depois. Além disso, os funcionários também usam luvas para pegar os vasilhames com amostras para exame e depositam o material em pia suja e sem qualquer higiene”.
 A Coordenação da Unidade de Saúde de Santo Antônio informou que os  funcionários da coleta foram orientados a usarem luvas para a sua própria  segurança. 
Desde a última semana que dois funcionários trabalham na coleta de urina e fezes, para que um receba enquanto o outro preenche as fichas. Uma funcionária foi designada para chegar antes da abertura da unidade,  para evitar que os pacientes esperem por muito tempo na fila com os  coletores nas mãos. Será instalado um novo relógio de ponto para evitar o atraso dos funcionários.

Sujeira
O fiscal municipal Pedro Rodrigues, de Inhanguetá, Vitória, denuncia o depósito irregular de lixo entre o campo de futebol do XIX e o anexo da escola Heloisa Abreu de Mattos, às margens da Serafim Derenzi.
“Há todo tipo de sujeira no local, como resto de peixes, lixo doméstico, galhos, pneus”, conta.
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que o lixo acumulado entre o campo de futebol do XIX e o anexo da escola Heloísa Abreu de Mattos foi retirado no último final de semana.
Para evitar que o lixo volte a ser depositado no local, fiscais serão enviados ao local para orientar os moradores.

Lixo
A dona-de-casa Andréia Alice Schiavo Rodrigues, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, reclama do acúmulo de lixo na avenida Leopoldina, próximo ao supermercado Calvi. “O mau cheiro está insuportável”, disse.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informou que a equipe irá ao local na próxima semana para retirar o lixo.

Veículo
A dona-de-casa Alaísa de Oliveira Siqueira, da Praia do Canto, Vitória, reclama da troca de coletivos na linha 101. “Em vez dos ônibus normais eles colocaram microonibus, que andam cheios e trazem transtornos. Por que a Setran não aumenta o número de carros na linha?”, questiona.
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que desde 18 de abril a linha 101 possui mais um carro e seu quadro de horário foi reajustado, diminuindo o intervalo entre viagens.

Lâmpadas
A dona-de-casa Luzeli Rodrigues, de Novo Porto Canoa, Serra, reclama de duas lâmpadas queimadas na avenida Belmiro Gouveia.
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Prefeitura da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que vai enviar uma equipe de manutenção ao local para solucionar o problema. O diretor coloca a disposição dos moradores que tiverem problema com iluminação pública o telefone 0800-2839780-01.

Exame
A atendente Sandra Maria Fernandes de Souza, da Cidade Continental, Serra, reclama que não está conseguindo marcar exame de ultra-som no Iapi. Disse que eles querem marcar para o ano que vem.
O CRE-Vitória informa que o município da Serra já realiza o exame de ultra-sonografia para seus moradores. 
Assim, sugere que a paciente procure a unidade de saúde para ser agendada no próprio município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>