Diversão em Nova Iorque
<b> Faça da Big Apple um
playground, no game que
mapeou e recriou em 3D o
epicentro da economia mundial </b><br>
 <br>
Quem não gostaria de ser um magnata poderoso em Nova Iorque? Claro que você deve começar por baixo, humildemente, e é essa a proposta do novo lançamento da Atari, “Tycoon City NY”, distribuído no Brasil pela Moving Imagem e Editora.
Seguindo o consagrado conceito Tycoon, o gamer pode experimentar o mundo cosmopolita de New York City na tela do PC. O game desafia o jogador a construir um império criando e administrando mais de 100 diferentes negócios em uma agitada e realística simulação da Big Apple.
Pode parecer simples? Basta começar a se arriscar no epicentro da economia mundial para descobrir a concorrência acirrada, e disputar num mercado onde criatividade e ambição garantem grande parte do sucesso.
No início do game, o humilde jogador começa, por exemplo, como um empreiteiro de uma construtora. A partir daí, sua competência, tino comercial, originalidade – e porque não sorte? –, podem levá-lo ao topo de Manhattam.
A cidade de Nova Iorque foi meticulosamente mapeada e recriada em 3D. Através desta interface simples e totalmente em português, que o jogador tem a possibilidade de crescer e se consagrar nos negócios, possuindo um night club da moda, o restaurante mais badalado da cidade ou até produzindo um espetáculo da Broadway, essência da cultura novaiorquina.
Para os mais capitalistas, o game também é um prato cheio. O jogador pode construir seu próprio arranha-céu, administrar um conglomerado de telecomunicações ou gerenciar uma empresa financeira em Wall Street.
Realidade é a palavra de ordem. Com o detalhamento do game é possível ver famosos pontos turísticos da cidade como a Estátua da Liberdade, o Empire State e a Times Square, entre outros.
Mais de 24 parceiros reais estão virtualmente no jogo como a revista Time e a fabricante de celulares Nokia, emprestando muito mais realidade à cidade que nunca dorme.
Além disso, quando o gamer atinge o topo da influência nova-iorquina, tem seu prestígio reconhecido em capas virtuais da revista Time.
Empresas de alto perfil, marcas reais, noite badalada e um frenético ritmo dão ao jogador a chance de conhecer e prosperar com centenas de negócios. Todos esses desafios em lugares autênticos nos bairros de Nova York, seja no East Village, Chelsea ou Manhattam, tornando o gamer um verdadeiro novaiorquino de sucesso.


City New York
•Gênero: Simulador de cidades
•Produtor: Atari
•Distribuidor: Moving Imagem e Editora
•Requisitos mínimos: Sistema Operacional Windows 2000/ XP, processador Pentium 4 1.8 GHz ou AMD Athlon 1.8 Ghz, memória de 512MB RAM, disco rígido com 1,5 GB livres, drive de CD-Rom de 4X ou melhor, placa de vídeo aceleradora 3D com 64 MB, compatível com Hardware T&L e com o último driver oficial, som compatível com DirectX 9.0c
•Onde encontrar: Lojas especializadas
•Preço: R$ 69,90
•Mais Informações: www.movingeditora.com.br ou www.atari.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>