TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Bailando por um Sonho” vem aí
Equipe escalada, estúdio pronto, dançarinos ensaiados. Basta Silvio Santos voltar de sua viagem a Orlando, nos Estados Unidos, para “Bailando por um Sonho”, a “Dança dos Famosos” do SBT, começar a ser gravada. 
A atração, que segue os moldes do quadro do “Domingão do Faustão”, tem as primeiras gravações agendadas para este mês e estréia marcada para novembro, uma vez que Silvio Santos volta de viagem na próxima semana. 
Ele será o apresentador do programa. No time dos candidatos a pé-de-valsa estão Valéria Valenssa, a ex-Globeleza; Sidney Magal, Virginia Nowicki, Luciana Vendramini, Alexandre Barillari, Fernando Scherer, Lucas Poleto (segundo lugar do programa “Ídolos”), Analice Nicolau e Patrícia Salvador (assistente de palco de Silvio).
Os participantes estão ensaiando há quase um mês e as vinhetas da atração já estão prontas.
“Bailando por um Sonho” é uma versão paga pelo SBT do “Dancing with the Stars”, atração original da rede BBC. O formato é campeão de audiência em países como Argentina, Portugal e Espanha. O vencedor brasileiro deve levar um prêmio em dinheiro. O valor ainda não foi estipulado por Silvio Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

