RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Louvor instrumental para o Senhor
“Grandioso és Tu”, “Logo de manhã”, “Aqui viemos Te adorar”, “Um só rebanho” e outros abençoados hinos são executados no violão por Aldir Alves (foto) no CD “Louvando o Senhor – Vol. 3”. 
“Trata-se de uma releitura de hinos e cânticos universais arranjados por mim para violão clássico, em arranjos harmoniosos, com sons da natureza, tais como o cantar de passarinhos e o vaivém das ondas do mar”, ressaltou. 
Ele lembrou que é membro da Primeira Igreja Batista de Vitória, participante do Ministério de Louvor e Adoração como instrumentista solista. 
Os interessados podem adquirir o novo CD pelo e-mail aldirg@ibest.com.br ou telefone 8811-1980.

“Levanta-te e resplandece”, na Serra
Glória, Jesus! A Mocidade Luz do Mundo vai comemorar o 4º aniversário com grandes noites de louvor e pregação, entre amanhã e a próxima segunda-feira, na Assembléia de Deus Missão em Serra Dourada II, Serra. 
Vão atuar como preletores Winter e Alessandra (amanhã), Alex Arlem (sexta-feira e domingo), missionário Ildomar (sábado), e Zil Matos (segunda-feira). As pregações estarão baseadas no tema 
“Levanta-te, resplandece, porque já vem a tua luz” (Isaías 60.1). 
Winter e Alessandra também louvarão a Deus amanhã. Pâmela Suyana cantará sexta-feira; Karina Santos, sábado; Carla Schmidel, domingo; e Zil Matos, na segunda-feira. 
O templo fica na avenida Brasília, 106, Serra Dourada II, Serra. Direção: pastora Gerusa de Almeida Pita. 

Igreja Luterana esclarece hoje coisas do fim 
“Como poderão ressuscitar os que foram queimados ou devorados?”; “Como ficarão os que nasceram com deficiências (cego, surdo, etc.)?”; “E aqueles que foram para o céu sem ter morrido?”; 
“Reconheceremos as pessoas no céu?”; E se o seu pai ou sua mãe ou filho não estiverem lá, como você se sentirá?”; Você sabe o significado bíblico das cores branca, preta e vermelha?”; “E o significado do número 666?”; 
“Você sabe o que significa o número 144 mil, e os 1.260 dias?”; “E o significado bíblico do dragão, da serpente, dos gafanhotos?”. 
Tudo isso vai ser esclarecido às 19h30 de hoje, no estudo da Bíblia relacionado à Escatologia (estudo sobre as coisas do fim), na Igreja Luterana (foto), rua Mahatma Ghandi, 186, ao lado do terminal do Ibes, Vila Velha. Direção: reverendo Nivaldo Schneider, que convida a todos.

Bênção - Capixabas que louvam a Deus e estão lançando o primeiro CD contam com uma força via internet. Aleluia! Os novos hinos podem ser divulgados no www.visaogospel.
com.br.
“Fazer essa ponte para os cantores em início de carreira é uma proposta de valorização do produto de nossa terra”, disse o gerente do web-site Fabrício Rodrigues Pinto. Contato: (27) 9919-7481/3323-8380. 

Lançando CD 
A amada cantora Ester Tebaldi (foto), de Apiacá, vai lançar o CD “Esperança” no Salão Nobre da Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória. 
Quando? Hoje, às 19 horas.

A Restituição 
O casal de missionários Marcelo e Hevelize (foto) dirigem a 13ª quarta-feira da “Campanha da Restituição”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus de Madureira em Vila Garrido, Vila Velha. “O poder de Deus alcançará a sua necessidade”, frisou o casal. 
O templo fica ao lado do Campo do Camelo.

Fogo - A missionária Eloíza, pastor Jaime e equipe vão dirigir a campanha de cura e libertação – “Pisando no tapete de fogo”, a partir de sexta-feira próxima, na Igreja Pentecostal Arca de Noé em Vila Garrido, Vila Velha. 
Contato: 3369.9668. 

TESTE
Quem derrotou os gigantes zuzins? 

Resposta de ontem: Os judeus levados para cativeiro na Babilônia moravam em Tel-Abibe (Ezequiel 3.15)

CALENDÁRIO
Severo, Severiano, Carpóforo e Vitorino (“Quatro Santos Coroados”) confessaram a fé em Cristo e sofreram martírio a mando do feroz imperador Diocleciano. Foram chicoteados até a morte. Cães recusaram-se a comer os corpos.

Renascer - Amanhã tem “Noite de Poder”, com o bispo Laerte, na Igreja Renascer em Cristo no Bairro de Fátima, Serra, a partir das 19h30. Ele é da Renascer do Rio de Janeiro, segundo o pastor Babington. 
O templo fica na avenida José Rato, 1.198. Portas abertas. Contato: (27) 81155871. 

Toque - “O Toque de Jesus em minha vida”. É a poderosa campanha na Igreja Jesus El Chaday, às quartas-feiras, a partir das 19 horas. 
Endereço: rua Cecília Varejão de Camargo, José de Anchieta, Serra. 

Grande - Hoje é dia do grande culto de louvor e adoração ao Senhor – “Quarta-feira da Vitória” a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus Nova Aliança, avenidaVitória, 1.230, Jucutuquara, Vitória. 
“Vamos orar para Deus operar grandes milagres e decretar a vitória em vossas vidas. Venham!”, chamam os divulgadores. 

“Ex-Gays” Protestam 
Cinqüenta evangélicos que moram nos EUA e dizem que são “ex-homossexuais” estão revoltados. A Associação Americana de Psicologia declarou que gays jamais viram heterossexuais. 
“Assim como eu, homens e mulheres podem superar a homossexualidade”, garantiu Alan Chambers, presidente do Ministério Exodus, ao participar do protesto (foto).

Já - Grupos de coreografias e louvores que quiserem se apresentar no aniversário da Igreja do Evangelho Quadrangular em Itapoã, Vila Velha, no próximo sábado, devem ligar já. 
Contato: 8814-9736/3239.4292. 

A PALAVRA
“Digno és, Senhor, de receber glória, e honra, e poder, porque tu criastes todas as coisas” 
Apocalipse 4.11  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>