Conta de energia mais barata
<b> A redução dos valores começa em
 outubro e atinge 11 municípios da
 região Noroeste e serrana. O que 
foi cobrado a mais será devolvido </b>
 
COLATINA – A partir de outubro, as contas de energia elétrica de residências, indústrias e comércio terão seus valores reduzidos em 11 municípios das regiões Noroeste e serrana do Estado onde a prestadora do serviço é a Empresa Luz e Força Santa Maria. A medida vai beneficiar cerca de 350 mil moradores. 
Isso vai acontecer porque a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) errou nos cálculos feitos no percentual estipulado para o reajuste das tarifas ocorrido em fevereiro deste ano. 
A informação é do senador Marcos Guerra (PSDB) e confirmada pela assessoria de imprensa da Aneel. Foi o senador, empresário em Colatina, que iniciou discussões com Aneel para revisão da planilha. 
De acordo com agência de energia elétrica, os valores pagos a mais desde fevereiro serão devolvidos aos consumidores. Porém, ainda não foi definido qual o procedimento a ser adotado. 
Em relação aos valores que passarão a vigorar, a assessoria da Aneel informou que para as indústrias haverá diminuição média de 8%. Em relação às residências o percentual ainda não foi definido. Porém, Guerra disse que a previsão é de que haja uma queda de 3% na conta de luz das casas. 
O preço da energia elétrica foi revisto pela Aneel por causa dos empresários que têm negócios nos municípios de Colatina, Águia Branca, São Gabriel da Palha, Alto Rio Novo, Vila Valério, Pancas, São Domingos do Norte, Governador Lindenberg, Marilândia, São Roque do Canaã e parte de Santa Teresa. 
Eles ficaram revoltados com o aumento, que em algumas situações ultrapassou o dobro do cobrado até janeiro. 
O senador Marcos Guerra passou a questionar à Aneel o reajuste e  pedir explicações. “Tive diversas reuniões com a diretoria da Aneel. Eles concordaram em rever as planilhas de custos e acabaram descobrindo o erro. Não só a Santa Maria, mas também outras pequenas concessionárias de energia no País terão que reduzir os valores cobrados nas contas”, afirmou. 
Conforme o assessor da direção da Empresa Luz e Força Santa Maria Henrique Barbieri Coutinho, a concessionária acatará a decisão da Aneel.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

