Religião
<b>  </b><br>
 <br>
14 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - SÁBADO - 08/02/2003 CIDADES Centro de Treinamento Evangélico Crescer oferece cursos O Centro de Treinamento Evangélico Crescer vai iniciar suas atividades nas próximas segunda e terça-feira. Ainda restam vagas para o Curso Básico de Treinamento para Líderes de Crianças e Curso Avançado para Líderes de Crianças e Departamento Infantil. Taxa de inscrição a R$ 10,00; mensalidades a R$ 25,00. Na Serra, as aulas serão ministradas a partir de segunda-feira, na Igreja Evangélica Vida, rua Castro Alves, 131, Laranjeiras; em Vitória, na terça-feira, na Assembléia de Deus da avenida Paulino Muller, 279, Ilha de Santa Maria; e em Vila Velha, também na terça, na Assembléia de Deus – Nova Vida, avenida Perimental, 1, Santa Mônica. O Curso Avançado para Líderes de Crianças e Departamento Infantil, com duração de cinco meses, só será ministrado em Laranjeiras, sempre às segundas-feiras, das 19h30 às 21h30. Já o Curso Básico de Treinamento para Líderes de Crianças, em Vitória e Vila Velha, também dura cinco meses, com aulas sempre às terças-feiras. Contato: 3338- 2353 (Karen), 3338-1848 (Silvana), 3228-1906 (Cláudia). Xô, depressão O pastor da Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória, Hernandes Dias Lopes (foto), apresentará hoje a oportunidade para quem quiser se livrar da depressão, no quadro “Pensando em Você”, no “Programa Desafios”, de Ely Blunck, que é transmitido pela TV Tribuna, todos os sábados, a partir das 13 horas. Fique ligado! Instalando paróquia O Arcebispo de Vitória, dom Silvestre (foto), vai presidir a missa de instalação da Paróquia São Lucas, do Bairro Jardim Colorado, Vila Velha, a mais nova da arquidiocese. Será amanhã, às 9 horas, na quadra de esportes do bairro. O seu primeiro pároco, padre Jair Côco, tomará posse neste dia. Fax para a coluna - (027) 3223-7340 COMEMORAÇÃO – A Igreja Presbiteriana do Brasil em Tabuazeiro está em festa, comemorando o 6º aniversário, hoje (19h30) e amanhã (19 horas). Presença da Banda Expressão, da Igreja Presbiteriana da Glória. Todos estão convidados a comparecer ao templo, que fica na rua Santos Dumont, 367 (próximo ao Supermercado Eldorado). QUADRANGULAR – A Mocidade Quadrangular apresenta hoje o programa “Geração Forte 2003”, com participação especial do pastor Roberval Oliveira e Equipe. O grupo Consagração de Coreografia vai se apresentar. Tudo a partir das 19h30, na Comunidade Quadrangular de Boa Vista II, rua Vicente de Carvalho, s/n. Contato: 3034-2589. Caravana evangelística O pastor Ozias Lima Ribeiro (foto) está coordenando caravana para proclamar Cristo em Santa Leopoldina, na próxima segunda-feira, quando será realizado o II Encontro Anual de Igrejas da Associação de Igrejas Batistas dos Municípios de Cariacica e Viana. Custa R$ 5,00. Os interessados podem ligar para 3344-1325. ESPECIAL – Toni Lemos, o ex-Elvis Presley brasileiro, dará testemunho e louvará a Deus, amanhã, às 19h30, na Igreja Batista da Glória, que fica na travessa Pastor Armando Negreiros, 61. Mais informações: 3289-1904. BISPADO – O Arcebispo de Vitória, dom Silvestre Luiz Scandian, vai celebrar missa em ação de graças pelo seus 28 anos de bispado, no próximo dia 22, às 18 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória. Todos estão convidados. TEOLÓGICO – Costumes Judaicos, Evangelismo, Missões, Geografia Bíblica e outras disciplinas são ministradas no Curso Teológico da Escola Bíblica que funciona na avenida Pedro Nolasco, 142, Vila Rubim. Contato: 3336- 8377. 08 ? TESTE CALENDÁRIO São Jerônimo Emiliano nasceu em Veneza, em 1481. Amante dos prazeres, abandonou tudo para se dedicar aos órfãos, às viúvas e jovens prostitutos. Suas atividades apostólicas se estenderam por toda a Itália. Resposta de ontem: Depois do dilúvio, Noé viveu 350 anos (Gênesis 9.28) Eliseba era esposa de quem? MOCIDADE – A União de Mocidade da Assembléia de Deus em André Carloni promove hoje (a partir das 19 horas) e amanhã (a partir das 14 horas) uma “grande explosão de milagres e poder”, na rua 25, quadra 42, nº 17. “Grande é o Senhor e mui digno de ser louvado” SALMO 48 A PALAVRA Explosão de alegria com Jesus A Banda Bom Pastor, do Rio, animará o Vinde e Vede; o padre Flávio atuará como pregador LEONARDO BICALHO – 10/10/2002 LUIZ PAJAÚ – 30/10/2002 LEONARDO BICALHO/AT Viva Jesus! Aleluia! Aleluia! Para chamar todos os filhos de Deus a passarem um Carnaval longe de orgias, violência e drogas a Renovação Carismática Católica vai promover uma carreata, em Vila Velha e na Serra, divulgando o Vinde e Vede. Trata-se do retiro que acontecerá entre os dias 1º e 4 do mês que vem, no Parque de Exposição de Carapina, onde haverá celebrações de missas, pregações, louvor, teatro e adoração. Antes de iniciar a carreata, no próximo dia 22, os participantes subirão o Convento da Penha, às 7 horas, e assistirão à missa. De lá, seguirão para Coqueiral de Itaparica, retornando por Itapoã e Praia da Costa. Da Praia da Costa a carreata segue para Vitória, até Jardim Camburi, passando pela praia de Camburi. Haverá paradas estratégicas para a panfletagem. No mesmo dia, uma outra equipe estará na carreata que percorrerá a praia de Jacaraípe, na Serra. Já no dia 27 deste mês vai ser celebrada a Missa de Envio, às 19 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória, presidida pelo padre Anísio, que atua na paróquia de Cariacica- Sede. Todos os anos, a Renovação Carismática Católica do Espírito Santo proporciona a milhares de pessoas um Carnaval diferente com Jesus, no Vinde e Vede, que acontece há 10 anos, congregando gente de todas as idades em momentos de louvor, adoração e muita alegria. É aberto a todos os credos e voltado especialmente para jovens que buscam uma maneira alegre e saudável de passar o Carnaval longe da violência moral e física. O padre Flávio Jorge Miguel Júnior, da Paróquia de São Judas Tadeu, Sorocaba, São Paulo, será o pregador. Nos quatro dias de festa a animação ficará por conta da banda Bom Pastor, que é do Rio de Janeiro e conhecida em todo o País como a banda do padre Zeca. Ministérios de Música locais, como Água Viva, de Vila Velha, Profetas da Paz e Trindade, da Serra, e Cirus, Cariacica, também vão se apresentar. A entrada é gratuita. Este serão refletidos o tema “Reavivando a Chama” e o lema “Dailhe vós mesmos de comer” (Mateus 14.16b). A passagem está situada na primeira multiplicação dos pães, quando ao ver a multidão cansada e faminta, os discípulos se dirigem a Jesus para que Ele a disperse. Mas é do pouco que têm os discípulos (“cinco pães e dois peixes”), que se alimentam mais de cinco mil pessoas, sobrando ainda 12 cestos cheios. DIVULGAÇÃO DIVULGAÇÃO Ministério Água Viva, de Vila Velha, vai louvar a Deus   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>