Rodeio, leilões e shows no Sul
<b> Os municípios de Jerônimo
Monteiro e Itapemirim estão
em festa até domingo, com
artistas locais e nacionais </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O município de Jerônimo Monteiro comemora até o próximo domingo a festa de emancipação política e realiza a 15ª Exposição Agropecuária, com rodeios, leilões, exposições de animais e shows musicais. 
Hoje, sobem ao palco o cantor Lyon e a banda Beijo de Mulher. Amanhã, tem show de Lorenson, no sábado Macucos e, no domingo, Cristian Greik. Todos os dias haverá forró, no ginásio de esportes, após os shows no parque de exposições. 
A entrada é gratuita em todas as atrações. Um público de 30 mil pessoas é esperado para esses dias de festa, segundo estimou o secretário municipal de Agricultura, Rodrigo José Gonçalves Monteiro. “Até porque a entrada é livre em qualquer lugar. Também haverá novidades com relação à parte da exposição agropecuária”, contou.
Dentro da programação deste ano, são realizados, segundo Rodrigo, dois eventos inéditos: a exposição de animais da raça girolanda, homologada pela Associação dos Criadores da Raça Girolanda do Espírito Santo e o primeiro leilão de gado leiteiro, com animais capixabas, de Minas Gerais e do Rio de Janeiro. 
Rodrigo esclarece que o município, ao longo dos anos, comemorou sua emancipação em datas variadas, em função das diferentes interpretações dos hitoriadores com relação à data certa. No governo anterior, por exemplo, a festa era comemorada no mês de junho, mas a cidade também realizou festividades pela emancipação em novembro. 
ITAPEMIRIM
O município de Itapemirim também está em festa, comemorando 190 anos de emancipação política. A atração de hoje é o cantor Felipe Dylon, que sobe ao palco do parque de exposições Ayrton de Moreno, na Vila de Itapemirim, às 20 horas.
À noite também haverá rodeio e show com Casaca. Amanhã, a prefeitura realiza entrega de títulos ao Itapemirinense Presente e ao Ausente nº 1, na Câmara Municipal. Às 23 horas, haverá show da cantora Joanna.
No sábado, tem festival de forro, às 23 horas; e no domingo, moda de viola após o meio-dia, com cavalgada, às 13 horas. 

Festa das Nações em Linhares
LINHARES – Arrecadar dinheiro para conclusão das obras do Centro Pastoral da Paróquia Bom Pastor, em Linhares. Esse é o objetivo da realização da 5ª Festa das Nações que acontecerá no próximo sábado, a partir das 18h30, no bairro Interlagos II.
Oito barracas, representando oito países diferentes, vão vender comidas típicas de cada uma dessas nações. Elas serão montadas na rua Felipe dos Santos e avenida Vasco Fernandes Coutinho. 
Um palco também será instalado no local para o desfile do Garoto e Garota Bom Pastor. São 22 participantes na faixa etária de 8 a 10 anos de idade em busca do título que garantirá a atuação dos primeiros colocados em eventos e atividades promovidas pela Paróquia Bom Pastor.  
Estarão representados países como Brasil, Portugal, Itália, China, Argentina, Alemanha, Marrocos e Havaí. Nas barracas serão comercializados o que há de melhor da culinária estrangeira. Na barraca italiana, por exemplo, serão vendidas comidas feitas à base de massas, além de muito vinho, sem álcool. 
Já na barraca chinesa o que estará em alta é o sorvete. Na barraca havaiana, o que promete ser o alvo do público serão os coquetéis e, na de Portugal, as guloseimas feitas à base do bacalhau. Na tenda reservada ao Brasil, o sabor típico da culinária do País será representado pelo feijão tropeiro, churrasco, arroz entre outras delícias nacionais.
A festa terá início com a apresentação de danças de origens do Brasil e Itália. A expectativa da equipe do padre Paulo Sérgio Ribeiro Barbosa é de que cerca de 2 mil pessoas prestigiem o evento.


A programação
Jerônimo Monteiro
Hoje 
20h: Rodeio 
22h: Lyon e Beijo de Mulher 
Amanhã 
20h: Rodeio 
22h: Lorenson 
Sábado 
20h: Rodeio 
22h: Trio Forrozão e Macucos 
Domingo 
9h: Bicicross 
20h: Rodeio 
22h: Cristian Greik 
Local: Parque de exposições Lorival Lugon Moulin 
Observação: Todos os dias, após os shows no parque de exposições, haverá forró no ginásio de esportes 
Entrada: Gratuita 
Itapemirim
Hoje
8h: Desfile e início do concurso leiteiro 
20h: Felipe Dylon
24h: Casaca
Amanhã
19h30: Forró Country 
21h: Rodeio
23h: Joanna 
1h: Musical Prateado.
Sábado
19h30: Forró Country 
21h: Rodeio 
23h: Festival de Forró (Lorenson e Musical Prateado) 
Domingo 
12h: Moda de viola
13h: Cavalgada 
Obs: Todas as noites haverá shows de artistas da terra e trio elétrico
Ingressos: Entrada gratuita 
Local dos shows: Parque de exposições  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>