TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Tomei um chifre”
Até agora, Daniella Cicarelli não tinha revelado o motivo que provocou o fim de seu casamento com o jogador Ronaldo. A apresentadora da MTV já tinha dado a entender, mas, pela primeira vez, ela admitiu que foi traída. 
“No meio do olho do furacão, tomei um chifre, peguei minhas coisas e me mandei. Ninguém imagina como foi.” Esta e outras declarações estão na entrevista que Cicarelli concedeu à Playboy deste mês.
A bela não quis entrar em detalhes sobre como descobriu a traição, nem com quem Ronaldo a traiu. “Não vou contar uma história que envolve uma outra pessoa. Mas alguma coisa bem séria aconteceu para eu pegar minha malinha e ir embora”, ressaltou.
A apresentadora da MTV lembra ainda que até seu pai tentou evitar a separação. “Ele disse: ‘Daniella, não dá para você se separar agora’. O que não dava era para dormir com um corno na minha cabeça. Ronaldo tem 200 mulheres à disposição dele, se jogando em cima.”
Para concluir o assunto, Cicarelli lembra que saiu do casamento sem um centavo no bolso. “Eu não ganhei nada com esse casamento. Aliás, ganhei: um corno.”
A VJ tocou em outro assunto delicado: sua relação com a mãe. Finalmente admitiu não ter um bom relacionamento com ela. “Ela não se preocupa como estou, nem onde estou. Mas, enquanto for viva, vou pagar as contas e suprir as necessidades dela.”
Cicarelli se lembra de um dos momentos mais difíceis de sua vida: o aborto natural que sofreu. “Foi muito difícil. Mas há males que vêm para o bem”. Numa conversa mais descontraída, ela falou de sua relação hoje com Ronaldo.
“Sou amiga dos meus ex. Até brinco com o Ronaldo: ‘Tá pegador, hein? Agradeça a mim que te introduzi no meio fashion. Mudou de gosto, né?’”, disse, se referindo a Raica Oliveira, nova paixão do craque. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

