Modelitos cheios de estilo
<b> Celulares com flip transparente, 
design compacto e recursos de
última geração foram destaque
em evento na última semana </b><br>
 <br>
Finos, modernos e com uma gama de funcionalidades voltadas para todos os gostos e necessidades. Com essas e outras características, a lista de opções de modelos de telefones celulares, que já era enorme, acaba de ficar ainda maior.
Várias novidades foram apresentadas no Futurecom 2006, um evento de telecomunicações e tecnologia, que aconteceu na semana passada, em Florianópolis, Santa Catarina.
E quem está em dúvida sobre qual aparelho comprar ou dar de presente neste final de ano, vale a pena conferir alguns produtos novos que chegaram ao mercado.
Durante o Futurecom, diversas marcas apresentaram seus modelos com recursos de última geração. Um dos lançamentos é o Black Slim MG320, terceira novidade da linha Black Label Series, da LG Electronics. Com apenas 0.99 cm de espessura e peso de 75 gramas, ele é considerado o celular mais fino do mundo. 
O aparelho possui a câmera digital de 1.3 megapixels, com flash integrado e captura de vídeo com zoom de 4 vezes. E as fotos podem ser visualizadas em tamanho miniatura, como slides, definidas como papel de parede ou enviadas por MMS ou Bluetooth. 
O telefone ainda tem MP3 Player, campainha polifônica de 64 tons, modo econômico de energia e antena interna.
A Motorola também marcou presença no evento e mostrou seus lançamentos. Dentre eles, o modelo Motorola V360.
Com linhas arredondadas e marcantes, ele possui tecnologia EDGE, para conexão veloz à internet. Sua câmera VGA captura fotos com zoom de até quatro vezes, grava e reproduz vídeos, que podem ser armazenados em um cartão de memória de 256 MB. O V360 ainda reproduz MP3, tem Bluetooth e viva-voz. 
Outro modelo da Motorola que promete chamar a atenção dos consumidores é o A1200i, que reúne funcionalidades de um computador de bolso. Além disso, vem com um detalhe bastante atraente no seu design: o flip transparente.
O celular permite a visualização de arquivos Word, Excel, Power Point, PDF e vem equipado com o sistema operacional Linux, que possibilita o trabalho em diversas aplicações ao mesmo tempo.
Os preços dos novos produtos ainda não foram divulgados pelas respectivas marcas.


Outros destaques da Futurecom 2006 

MOTOKRZR K1 e K1m 
O MOTOKRZR K1 possui câmera fotográfica de alta resolução com 2 megapixels, reprodutor de MP3, Bluetooth estéreo e suporte para cartão de memória externa de até 1 GB. A tecnologia EDGE possibilita transmissão e envio de dados em alta velocidade. 
Já o MOTOKRZR K1m (CDMA) tem como importante diferencial controles de música sensíveis ao toque (touch screen) e GPS integrado. Com suporte a memória externa de até 1 GB, este telefone tem câmera com 1,3 megapixel, que faz fotos e vídeos, MP3 player integrado e tecnologia EV-DO. 


Motorola V191 
A principal característica do desse modelo é que ele possui um design aliado a toques musicais. O aparelho tem formato arredondado, antena interna e memória de até 10 MB, para armazenar ringtones em formato MP3, jogos, imagens e vídeos.
O V191 é um celular com display interno colorido com 65 mil cores e display externo para identificação de chamadas. A novidade ainda vem com viva-voz integrado, envia e recebe mensagens MMS, faz downloads e reproduz vídeos em MPEG4.


Motorola V365 
Entre as principais funcionalidades desse aparelho, destacam-se a câmera digital integrada com controle de zoom e brilho e suporte a MP3, que podem ser armazenados na memória interna de 10 MB ou na memória expansível de até 256 MB.
O V365 possui chamada Push-to-Talk limpa, sem ruídos externos e com alta potência de volume, que facilita o dia-a-dia de consumidores que usam muito a função de rádio para se comunicar. 
O modelo tem tecnologia EDGE, que proporciona o envio e recebimento de dados com velocidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>