Gangue do Dé vai presa
<b> Cinco integrantes do bando do Dé de
Terra Vermelha foram presos. Ele
aterroriza o bairro e já queimou ônibus </b><br>
 <br>
Cinco criminosos, entre eles três meninas menores de idade, que fazem parte da quadrilha do acusado de tráfico de drogas e homicídios Cleilson de Souza Teixeira, o Dé de Terra Vermelha, foram presos na tarde de ontem em Morada da Barra, Vila Velha.
Dé também é acusado de aterrorizar a região, de participar dos incêndios a ônibus ocorridos este ano e de fazer parte da Gangue da Cabeça, que decapitou mais de 10 pessoas. Parte da quadrilha estava escondida numa reserva ambiental próxima a uma lagoa, entre eles o próprio Dé de Terra Vermelha.
De acordo com o capitão Emerson Caus, comandante da 5ª Companhia (Grande Terra Vermelha) do 4º Batalhão (Vila Velha), Dé estava com uma espingarda calibre 12 e conseguiu fugir. 
Cerca de 10 bandidos estavam no local quando a PM chegou. A mulher de Dé, uma adolescente de 16 anos, e outra menor de 15 anos foram detidas na reserva. Cada uma estava com um revólver calibre 38 carregado.
A operação foi desencadeada após policiais receberem uma denúncia de que Dé e membros de sua quadrilha estavam na reserva. A ação contou com oito PMs, que estavam em três radiopatrulhas e duas motos.
Um dos membros da quadrilha, Bruno da Vitória, 18 anos, também foi preso, mas em casa. Segundo a polícia, ele estava na reserva e jogou uma pistola calibre 380 com 10 projéteis no chão para escapar. No entanto, a mulher de Dé informou à PM onde ele morava e os policiais foram ao imóvel, na rua São Francisco, em Terra Vermelha.
Durante a operação, os policiais também prenderam outra menor de 16 anos, que é acusada de ser “olheira” da gangue e também de entregar comida para os bandidos quando eles estão escondidos no mato. Ela foi encontrada do outro lado da lagoa, desarmada.
A mulher de Dé também informou à PM onde ele dormia e guardava suas armas, na rua 13 de Maio, em Morada da Barra. A polícia prendeu José Mendes, 36, que confessou que Dé havia guardado a espingarda no local. A arma foi apreendida.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, pediu que as polícias Civil e Militar  formassem equipe para prender Dé de Terra Vermelha.


Polícia quer saber se estudante foi dopado antes de morrer
A Polícia Civil quer saber se o estudante Guilherme Testoni, 25 anos, que cursava Engenharia Mecânica no Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA), em São Paulo, foi dopado antes de morrer. As vísceras do jovem foram recolhidas e enviadas para exame toxicológico no Departamento de Toxicologia da Polícia Federal de São Paulo.
Guilherme estava desaparecido de São José dos Campos, em São Paulo, onde morava, desde o dia 20 de maio e o corpo foi encontrado por pescadores na costa de Guarapari, no último dia 28.
Peritos do Departamento Médico Legal (DML) de Vitória concluíram que o universitário morreu por afogamento.
De acordo com o delegado André Cunha, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), como o corpo não apresentava sinais de violência, a polícia agora quer saber se havia alguma substância tóxica no organismo do universitário.
 “Amanhã (hoje) vou ligar para saber se há o resultado. Com isso vamos saber se há algum veneno, alguma droga no organismo do rapaz”, destacou o delegado. 
O carro do estudante foi localizado totalmente queimado cinco dias antes do corpo aparecer em alto mar. A polícia ainda não soube informar com quem e por que Guilherme percorreu 740 quilômetros em seu carro até chegar a Guarapari. Ele nunca tinha vindo ao Espírito Santo.
O delegado chefe da DHPP, Danilo Bahiense, disse que o caso do estudante é complexo.
“Esse caso tem sua complexidade até mesmo porque alguns questionamentos têm que ser respondidos. Por que essa vítima veio para Guarapari, já que o reduto seria em São Paulo? Com quem essa vítima teria vindo ao Estado e veio fazer o quê aqui? Tudo isso, com o tempo, vamos responder”, garantiu. 
O chefe da DHPP destacou que um tio e alguns colegas de faculdade de Guilherme já prestaram depoimento à polícia. Entretanto, Danilo não descarta a possibilidade da ida de um delegado capixaba a São Paulo.
O corpo do estudante segue hoje para Curitiba, Paraná, em avião da Força Aérea Brasileira (FAB). Colegas de sala de aula de Guilherme saem de São Paulo para participar do enterro, hoje, em Ponta Grossa, Paraná.


“Ele disse que me amava”
“A última vez que falei com Guilherme foi na madrugada do dia 19 para o dia 20 de maio. A gente saiu junto. Ele disse que me amava e que cuidaria de mim para sempre. Depois mandou um torpedo pelo celular dizendo que havia chegado em casa bem.
Não sei o que aconteceu e todos estão abalados com a morte de Guilherme. Ele era muito feliz, ótimo aluno. Estávamos juntos há um ano. Nem tenho muito a dizer, de tão triste. Ele nunca comentou de Guarapari. É muita saudade que sinto. Saudade de tudo que vivemos. A agonia é tremenda”.
Depoimento da estudante 
Tamara Cardoso, 18 anos, 
namorada de Guilherme 
Testoni, 25 anos, 
encontrado morto 
em Guarapari. 


Apreendidas 700
pedras de crack
A Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra apreendeu 700 pedras de crack e 400 buchas de maconha, além de dois revólveres calibre 38 em uma casa em Novo Horizonte. A droga está avaliada em R$ 10 mil. 
Um menor de 16 anos e Luciano Gonçalves Rodrigues, 19, são acusados de comandar a boca-de-fumo. A polícia já sabe quem é o dono da droga e já iniciou caçada para prendê-lo.

Menor é executado
em Vila Velha
O adolescente Edgar Matos da Rocha, 17 anos, foi assassinado no início da noite de ontem em Vila Garrido, Vila Velha. Ele levou três tiros e morreu no local da execução, na rua Tenente Antônio Pereira.
O crime aconteceu às 18h40. A polícia ainda não tem informações sobre o autor e a motivação do crime.

Marrone não 
estuprou, diz laudo 
Um laudo divulgado pela Polícia Técnico-Científica de Goiás constatou que o cantor Marrone, da dupla sertaneja Bruno e Marrone, não praticou violência sexual contra a jovem que 17 anos. 
Ela o acusa de estupro durante uma festa em motel. Segundo o delegado Álvaro Cássio dos Santos, se houve relação sexual, foi consentida.

Menor morreu por não vender droga
A Polícia Civil esclareceu ontem a morte do estagiário da Câmara de Vereadores de Vitória Diego Oliveira de Souza, 16 anos, em fevereiro deste ano, em Santos Dumont, Vitória.
Ele foi morto porque se recusou a vender drogas para o auxiliar de serviços gerais do Hospital São Lucas José Roberto Ramos (foto), 31, preso ontem acusado do crime. A informação é do delegado Orly Fraga Filho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>