Apartamentos fechados
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Joana Jesus Souza, de São Pedro III, Vitória, quer saber da Caixa Econômica Federal (CEF) quais foram os candidatos selecionados para ocupar os apartamentos do recém-inaugurado conjunto habitacional construído no bairro Santa Marta, dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
“O conjunto foi inaugurado pelo prefeito João Coser com muita festa, mas até agora a Caixa não informou quem vai morar lá.
Precisamos saber quem foi sorteado e quando os contemplados poderão ocupar as unidades residenciais. Enquanto isso, eu continuo pagando aluguel”, protesta.
A Assessoria de Imprensa Regional da Caixa Econômica Federal no  Espírito Santo confirma que os condomínios Sintra e Estoril, que fazem parte do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), foram inaugurados pelo prefeito João Coser e pelo presidente da CEF, Jorge Mattoso. 
“Porém, o empreendimento ainda não foi entregue aos futuros moradores. 
A prefeitura já encaminhou à Caixa a lista dos inscritos. Esses nomes encontram-se em fase de análise por parte da instituição. 
Quando finalizada essa etapa, a Caixa divulgará a lista dos selecionados e os convocará para entrevista final. 
Dúvidas poderão ser solucionadas pelo telefone 0800-5740101.’’

Assaltos
A faxineira Natalina Maria da Costa, do Cruzamento, Vitória, denuncia aumento de assaltos na avenida Vitória. 
“Meu filho estava no ponto em frente ao Salesiano, conversando com amigos. Foi assaltado em plena luz do dia. Eram 8h30 e marginais já estavam em ação. Gostaria que o policiamento fosse reforçado naquela área.” 
O comando da 3ª Cia do 1º Batalhão da PM informa que uma viatura e uma dupla de policiais em bicicletas patrulham a região mencionada. 
“O policiamento será reforçado com militares a pé nos pontos de ônibus.”

Pó
A estudante Kézia Sarmento, de Carapebus, Serra, reclama que desde que a prefeitura jogou pó de brita na rua Jaqueira e a via está intrafegável.
“Ficou cheia de pedras que fazem carros deslizar. Além disso, os buracos permanecem. As crianças não podem mais brincar devido ao risco a que estão expostas. Outro problema é o mato alto, que torna a via perigosa’’, alerta. 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura Municipal da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que providenciará nivelamento da rua e capina.

Promoção
O funcionário público Almyr Moreira de Queiroz, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Casa & Vídeo. 
“A empresa anunciou promoção em setembro e, quando os clientes chegaram à loja, não havia nenhuma das mercadorias anunciadas. Fiquei na fila de madrugada e, quando a loja abriu, não encontrei nenhum dos produtos ofertados.” 
A Casa & Vídeo informa que entrou em contato com o cliente e resolveu o problema.

Doentes
A dona-de-casa Celina Medeiros, de Presidente Medici, Cariacica, solicita à PMC que recolha um homem cego, aparentando ter problemas mentais, que está circulando no bairro.
“Liguei para a PMC e mandaram chamar a polícia. Liguei para a PM e disseram que não podem fazer nada.” 
O secretário de Ação Social e Trabalho de Cariacica, Jorge Davel, informa que a prefeitura não dispõe de abrigos para pessoas com problemas mentais.
“As administrações anteriores nunca se preocuparam em criar abrigos. Contudo, a gestão atual estuda possibilidade de firmar parcerias com a iniciativa privada para construção de um.”

Linha
A comerciante Sônia Santos, de Alto Lage, Cariacica, comprou um telefone da Vésper em setembro. “Passados mais de 50 dias, a linha não foi entregue’’. 
A Embratel esclarece que o telefone foi entregue. “De acordo com testes, a linha está funcionando normalmente’’.

Árvore
A assessora parlamentar Maria José Freitas do Nascimento, de Santa Tereza, Vitória, solicitou corte de uma árvore na rua Dalmácio Sodré. 
“Não fui atendida. Quando o corte será efetuado? Se a árvore cair, poderá causar acidentes’’, adverte. 
A Divisão de Arborização e Paisagismo de Vitória constatou, em visita ao local, necessidade de poda  em uma “boleira”, porém alguns galhos estavam encostados em fiação de baixa e alta tensão. 
“A equipe técnica não tem autorização para intervir em serviços que envolvam fiação de baixa ou alta tensão, portanto foram enviados ofícios à Escelsa solicitando poda, para realização do trabalho em conjunto. 
O corte foi feito pela Escelsa e uma equipe técnica averiguar se há necessidade de complementação do serviço, com novas intervenções.’’

Caçambas
O motorista Sebastião Paixão, de Central Carapina, Serra, denuncia que integrantes de uma chapa que disputa a comunidade local estão usando carros da prefeitura para distribuir terra a moradores.
A Coordenadoria de Comunicação Social da Prefeitura da Serra informa que é preciso que o reclamante informe a placa do veículo para que possa ser feita uma investigação. 
“Se for constatada realmente a irregularidade, os responsáveis serão punidos, podendo até ser demitidos.” 

Água
O PM Marcelo Paim Maciel, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama da qualidade da água distribuída pela Cesan.
“Faltou água no bairro e, no dia seguinte, quando chegou, estava podre. Não dava para lavar roupa nem louça.” 
Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz César Dazzi informa que o abastecimento está normalizado. 
“O problema ocorreu devido a vazamento na rede, já corrigido. A coloração da água ficou alterada devido à paralisação do sistema.’’

Benefício
O jornaleiro Eliemar Cossuol, de Novo México, Vila Velha, reclama do INSS. 
“Protocolei recurso na agência de Vila Velha, em março, e até hoje não houve um parecer sobre seu pedido.’’ 
A presidente da 24ª Junta de Recursos da Previdência Social informa que o processo foi recebido e distribuído para análise e julgamento, em sessão realizada no último dia 3.
“O segurado deve comparecer à agência para tomar ciência do parecer.’’

Pagamento
Morador do Bairro de Lourdes, em Vitória, Luiz Alberto dos Reis denuncia que funcionários da Net Company Informática, lotados no Ciodes, estão com salários atrasados. 
O sócio-proprietário Net Company Informática, Sérgio Perez, confirma que, realmente, os salários estão atrasados. 
“O Ministério do Trabalho está ciente do problema, ocorrido devido ao não pagamento, pelo Estado, de duas faturas referentes aos 80 empregados que prestam serviço à Sesp.’’
A Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social informa que depende da Net Company proceder a correção da nota fiscal referente aos serviços prestados, para que a mesma seja quitada.

Relógio
O operador de máquina industrial Erenir de Vasconcelos Lins, do bairro Normília, Vila Velha, reclama da Escelsa.
“Técnicos da empresa estiveram em minha casa e retiraram o medidor, mesmo estando eu com as contas em dia. Posteriormente, fizeram ligação direta no poste. 
Dias depois outra equipe passou e desligou a energia, alegando ser ‘gato’. Estou no escuro.” 
A Escelsa informa que solucionou o problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>