Promessa é dívida
<b>  </b><br>
 <br>
Se promessa é dívida, a dona-de-casa Analice Fernandes, em Viana, quer saber por que a Imobiliária Universal não cumpriu o prometido na época em que estava vendendo lotes no bairro Arlindo Vilaschi.
Conforme a reclamante, a região do loteamento não conta com rede de esgoto e sistema de drenagem nas ruas. “Quando venderam os lotes, disseram que as pessoas poderiam contar com toda a infra-estrutura. Cadê tudo o que a imobiliária havia prometido?”
A única obra feita na região, segundo denúncia da dona-de-casa, foi a instalação de uns canos finos. Mesmo assim, conforme a reclamante, esses canos servem apenas para despejar toda a sujeira no córrego.
Analice vai além: “Quando chove, o esgoto transborda e a sujeira volta para a casa dos moradores. É preciso que alguém tome alguma providência, antes que a situação comece a piorar”.
A Imobiliária Universal informa que o local já dispõe de rede de esgoto, drenagem, iluminação pública e, há pouco tempo, foi colocado nas ruas do local solo brita, para amenizar a situação. 
Em breve, segundo afirma a imobiliária, as ruas do referido loteamento serão calçadas. Caso a cliente queira entrar em contato com a imobiliária para tirar qualquer dúvida, a empresa coloca-se à disposição.

Semáforo
Um semáforo queimado na rodovia Darly Santos, em Araçás, Vila Velha, preocupa pedestres. A telefonista Rosalina Maria Barcellos de Araújo, de Santa Teresa, Vitória, afirma que já ocorreram acidentes no local.
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) informa que o semáforo foi instalado pela Prefeitura de Vila Velha. Mas, em decorrência das obras de duplicação da rodovia, ele foi desligado. 
O Dertes já notificou a empresa responsável pela obra para que recupere o equipamento.

Tumulto
Uma rotatória sem sinalização e faixa de pedestres está causando o maior tumulto no cruzamento das ruas Eurico de Aguiar e Almirante Soído, em Santa Helena, Vitória, conforme denúncia do funcionário público Geraldo Martins.
O Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória informa que a sinalização horizontal só poderá ser executada quando terminar o período de chuvas, para que haja aderência da tinta. O Departamento Operacional de Trânsito da Prefeitura de Vitória intensificará a fiscalização no local.

Promessa
Ficou na promessa, segundo a auxiliar de serviços gerais, Zanilda Alves Vieira, de Bela Vista, Vitória, o pagamento prometido à sua filha pela Prefeitura de Vitória pela participação da menina no Projeto Agente Jovem.
A Secretaria de Ação Social de Vitória informa que o sistema de pagamento do benefício foi informatizado e que nesse processo aproximadamente 30 adolescentes estão com o cadastro irregular, mas os mesmos já estão entrando em contato com a Prefeitura de Vitória.

Telefone
Ter um telefone e não conseguir falar tem deixado a comerciante Sheila Rocha Bilucas, de Taquari, Cariacica, inconformada.
“O meu telefone é da Vésper e quando estou falando com alguém a ligação costuma cair. Além disso, várias pessoas tentam me ligar mas não conseguem”, reclama.
A Embratel informa que para normalização da linha telefônica da cliente será necessária realizar uma análise técnica. A senhora Sheila será informada pela empresa sobre os procedimentos a serem adotados.

Geladeira
A geladeira da assistente administrativo Maria Elena Gaigher Tobias está deixando a dona esquentada. 
De acordo com a reclamante, a geladeira foi comprada em 2002 e em março do ano passado a Brastemp trocou toda a carcaça da geladeira por causa de ferrugem. “Mal fizeram o serviço e ela já está tendo outra vez problemas de ferrugem”.
A Multibrás S.A Eletrodomésticos, detentora das marcas Brastemp e Cônsul, lamenta os transtornos causados e informa que já entrou em contato com a reclamante para solucionar o problema, sem ônus para ela.

Bebedouros
Instalaram os bebedouros do Horto de Maruípe próximos aos banheiros, segundo a auxiliar administrativo Jucely Nunes dos Santos, de Santa Marta, Vitória, e agora ninguém agüenta mais beber água neles por causa do mau cheiro. 
A Divisão de Parques e Praças da Prefeitura de Vitória explica que apenas um dos bebedouros do parque está instalado na entrada do banheiro feminino.
A administração informa ainda que os banheiros do Horto de Maruípe são limpos duas vezes por dia.

Placas
Quando a feira de todo domingo chega ao fim na avenida Coronel Martins de Figueiredo, em Maruípe, Vitória, as placas de desvio do trânsito permanecem lá até dois dias depois, causando confusão, segundo o jornalista Stephenson Groberio, de Tabuazeiro.
“Será que eles vão esperar que alguém carregue as placas? Assim não dá”, contestou o reclamante.
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da Prefeitura Municipal de Vitória informa que determinará aos analistas de trânsito o recolhimento das placas tão logo a via esteja liberada.

Crateras
As ruas periféricas do bairro Laranjeiras, segundo denúncia do escriturário Edmilson Carlos Vidal, de Jardim Camburi, Vitória, mais parecem um queijo suíço. Buraco é o que não falta por lá, conforme o reclamante garante que vem constatando. 
“Apesar das melhorias no bairro, a prefeitura parece ignorar os problemas das ruas periféricas, que estão cheias de buracos. Uma delas é a rua Benjamim Franklin”, destacou o escriturário.
O diretor de Serviços da Prefeitura da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informou que a prefeitura faz, periodicamente, uma vistoria em todas as vias principais do município. Para solicitação do serviço tapa-buracos, basta ligar para 3291-5383.

Cobrança
O Hospital dos Ferroviários cobrou R$ 20,00 da dona-de-casa Mirela Passos Corrêa Borges, do Alagoano, Vitória, por um exame de eletrocardiograma e ela não concorda com isso.
“Fui encaminhada para o hospital pelo médico do posto de saúde do bairro Alagoano e acho um absurdo não ter sido comunicada da cobrança. Eles poderiam ter me encaminhado para um hospital de Vitória e que não cobrasse nada pelo exame.”
A Assessoria de Comunicação da Secretaria de Estado da Saúde informa que a paciente deve procurar a coordenação da unidade de saúde onde a consulta foi marcada para formalizar a denúncia. Com isso, a Prefeitura de Vitória poderá encaminhar a reclamação para a Secretaria de Estado da Saúde para que as providências sejam tomadas.

Cano
O asfalto da rua Alfredo Merlo ficou uma beleza, mas o cano de esgoto da casa da secretária comercial Sandra Castoldi Sperandio, de Jardim Marilândia, Vila Velha, nunca mais foi o mesmo.
Ela conta que durante as obras de pavimentação a Prefeitura de Vila Velha amassou o cano de esgoto. Fui à prefeitura e me disseram que eu deveria pagar uma taxa de R$ 41,00. Que absurdo. Mesmo não concordando com essa cobrança, já que a culpa foi de quem fez o serviço, paguei. 
Consertaram o cano, mas deixaram um buraco aberto na rua. 
Em contato com a reclamante, a Prefeitura Municipal de Vila Velha foi informada que o serviço foi realizado pela empresa responsável pelo tapa-buraco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>