Qual a bronca - Quadra inacabada em Viana
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O técnico em vendas Sérgio Gomes, morador de Primavera, em Viana, quer saber quando será concluída a obra da quadra de esportes na rua Terezinha Pereira Abranches, próxima ao colégio Dr. Tononi.
Segundo ele, a obra foi iniciada e paralisada, faltando ainda a colocação da cerca, traves, calhas, pintura do piso, redes para vôlei e tabela para basquete. 
Reclama ainda que a pavimentação da via também precisa ser finalizada. “O trecho ainda não calçado está cheio de mato e lixo. A comunidade espera, ansiosa, por essas melhorias.” 
A Secretaria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que a conclusão da quadra da Escola Municipal de Ensino Fundamental Arcílio Tononi, e de outras cinco quadras, está sendo providenciada por meio de convênio assinado entre a Secretaria de Educação e o Dertes. 
“A licitação está prevista para ser aberta dia 20 e as obras deverão ser iniciadas no próximo mês. 
Quanto à pavimentação da rua Terezinha Pereira Abranches, ainda não foi priorizada no Orçamento Participativo, porém a Secretaria de Obras está estudando a possibilidade de a rua ser pavimentada, já que está ligada às ruas Irineu Gasparini e Florêncio de Souza, nas quais os serviços estão sendo executados.’’


Concurso
O professor Edmaury Fabri, de Guaranhuns, Vila Velha, foi classificado em 82º lugar no último concurso realizado pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida e quer saber quando será chamado. 
Secretário de Educação, Cultura e Esportes de Vila Velha, Roberto Belling informa que o concurso tem validade de dois anos. 
“Pode ser prorrogado por mais dois, a critério da administração. Novo concurso será feito para as áreas de Inglês, Espanhol, Educação Física, Educação Religiosa, Educação Artística e Educação Especial, entre outras.’’
Cartório
A funcionária pública Olani Santiago, de Consolação, Vitória, reclama do serviço prestado pelo cartório Soter Lira, de Guarapari.
“Estive lá para tirar segunda via de um documento, paguei R$ 15 e o recebi sem envelope.’’ 
O titular e tabelião do cartório Soter Lira, Alberson Coutinho, esclarece que o serviço requerido pela reclamante foi atendido.
“O cartório não tem obrigação de fornecer qualquer tipo de material de papelaria. 
Apesar de ser uma concessão da Justiça, cartório é considerado empresa particular, pois todos os ônus são de responsabilidade do titular. Nada é repassado pelo Estado.”
Relógio
O gerente administrativo Carlos Vieira, da Ilha dos Aires, Vila Velha, deixou seu relógio Magno na joalheria Brilhante para reparo. 
“Está na garantia e entrando água. Há mais de 30 dias espero pela devolução.’’
O proprietário da joalheria, Danilo Bourguinon, informa que a Magno propõe a troca do modelo, pois está com dificuldades de encontrar a peça defeituosa. 
O proprietário ressalta que tentou contato com o reclamante no número fornecido, mas o número informado estava errado.
Aulas
A técnica em enfermagem Ana Martineli, do Bairro República, Vitória, quer saber quando as aulas de yoga e tai-chi-chuan na Parque Pedra da Cebola serão retomadas.
A Secretaria de Saúde de Vitória informa que a contratação dos professores tinha caráter temporário. 
“Com o término dos contratos, estamos preparando novo processo seletivo, cujo edital será publicado este mês.’’
Desentupimento
A estudante Rosiane do Nascimento, de José de Anchieta, Serra, pede desobstrução da rede de esgoto da rua Esmeralda.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que mandará uma equipe.
Buraco
O funcionário público José Agnano, de Cavalieri, Vila Velha, reclama da Cesan. 
“A empresa abriu um buraco na calçada para corrigir vazamento e a água continua jorrando.’’ 
Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Dazzi informa que o vazamento foi eliminado.
 “Quanto à reposição da calçada, o serviço ainda não foi concluído porque a rede antiga está sendo substituída.’’ 
Celular
O PM Enildo Calmon, do Jabour, Vitória, comprou um celular da Vivo na loja de Jardim da Penha. 
“Com uma semana de uso deu defeito. Está na autorizada há mais de 15 dias.” 
A Vivo informa que, conforme comunicado ao cliente e registrado no documento entregue na hora da compra, sé é efetuada troca de aparelho, adquirido em loja própria, em até três dias úteis.
“Uma vez ultrapassado esse prazo, a assistência técnica fica responsável pela demanda. Orientamos o cliente a verificar junto ao fabricante os procedimentos a ser efetuados.’’
Estacionamento
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Omar Júnior solicitou à PMV, por meio da Ouvidoria Municipal, colocação de uma placa de “Proibido Estacionar’’ na rua Natalina Daher Carneiro e o fechamento de um buraco.
“Nenhuma das solicitações foi atendida, nem recebi qualquer retorno.” 
O Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória          informa que, na circulação atual, já é proibido estacionamento num dos lados da via. 
“Uma equipe verificará se foi retirada alguma placa, para providenciar recolocação.’’ 
Quanto ao buraco, a Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que o reparo será feito na próxima semana.
Conta
A estudante Vanilda Furtado, de Itacibá, Cariacica, reclama da Telemar.
“Enviou à minha casa duas contas em janeiro, uma com vencimento no dia 7 e outra no dia 03. Disseram que uma era referente a agosto de 2004, e outra a dezembro. Como isso é possível?” 
A Telemar informa que o contato com a cliente foi impossibilitado, por ela estar com o telefone bloqueado. 
“Amparadas no artigo 68 da Resolução 85 do Regulamento do Serviço Telefônico Fixo Comutado, operadoras de telefonia podem suspender parcialmente o serviço, com bloqueio das chamadas originadas, caso o cliente não pague a conta em até 30 dias após o vencimento. 
Após 60 dias do não-pagamento, de acordo com o artigo 69 da mesma Resolução, podem suspender totalmente o serviço, impossibilitando recebimento e realização de chamadas. 
Com 90 dias de inadimplência podem, segundo o artigo 70, rescindir o contrato.’’

Lixão
A recepcionista Helena Marques Dutra, de Serra Dourada I, Serra, reclama de acúmulo de lixo no final da rua Cobalto. 
“Pessoas jogam entulho e lixo, com isso está havendo proliferação de ratos e baratas.” 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da PMS, João Carlos Pereira dos Santos informa que há duas equipes fazendo capina nas ruas do bairro. 
“A coleta no bairro é feita três vezes por semana, às segundas, quartas e sextas-feiras.’’
O diretor solicita aos moradores que não descartem lixo nos dias em que não houver coleta.

Limpeza
O advogado Cláudio Meirelles Machado, da Praia do Canto, Vitória, denuncia a sujeita em três terrenos baldios na rua Saturnino de Brito. Além disso, quando chove, ficam cheios de água.
A Fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que apenas dois dos terrenos estão sujos e os proprietários serão notificados para que realizem a limpeza. 
A Regional Praia do Canto informa que será solicitada ainda a construção do muro da calçada dos terrenos. 
Os proprietários têm 10 dias úteis para executar a limpeza e 30 dias para construir o muro e a calçada, disse a PMV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>