É proibido comprar sepultura
<b>  </b><br>
 <br>
A confeiteira Maria da Penha Nascimento, de Soteco, Vila Velha, reclama da prefeitura municipal.
“Há quatro meses, protocolei pedido de compra de um terreno no cemitério de Santa Inês. 
Paguei taxa correspondente ao valor do lote, R$ 520, e a PMVV agora alega que não pode mais comercializar jazigos perpétuos nos cemitérios municipais.” 
As justificativas, segundo a reclamante, é que não existem mais vagas disponíveis e que há legislação municipal impedindo a venda de novos jazigos. 
“Dizem também que, se quisermos vagas, temos de procurar cemitérios particulares da região. 
Se não há espaços vagos nos cemitérios, por que a prefeitura exuma os cadáveres de quem está enterrado há mais de quatro anos e transfere os restos para gavetas, sem comunicar às famílias? 
Essa atitude é uma tremenda falta de respeito. Não estamos pedindo nada de graça. Estamos pagando pelo serviço!”
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha confirma que, por força da lei 2598/90, em seu artigo 1º, foram proibidas concessões de títulos de perpetuidade de sepulturas nos cemitérios públicos da cidade. 
“Para maiores esclarecimentos, é recomendado que os munícipes procurem a Coordenação de Serviços Públicos, no telefone 3369-7453.’’

Desnível
A secretária Simone Borges Natali, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama que, na parte mais baixa do bairro, a água está se acumulando depois que foi construído o campo de futebol.
“Com o desnível do terreno, a água que desce de Vale Encantado não tem para onde escoar e acaba ficando parada abaixo da rua Novo Brasil, provocando alagamentos e servindo de criadouro de mosquito.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que mandará equipe técnica ao local identificar o problema e melhor analisar possibilidade de atendimento

Mosquitos
O motorista Agnaldo Francisco da Silva, residente no Parque Residencial Tubarão, na Serra, reclama que o carro fumacê não passa no bairro há muito tempo.
“Com isso, os mosquitos estão proliferando rapidamente. Dormir, nós só conseguimos sob o cortinado”, lamenta.
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio Omena da Silva informa que o bairro foi atendido com os serviços do carro fumacê no dia 18 passado. 
“O bairro está incluído na programação do CCZ, devendo o carro retornar ao local ainda este mês.”

Rede
O recepcionista Jorge Batista, de Porto de Santana, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto danificada na travessa Gabino Rios.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que mandará equipe tomar medidas necessárias.

Promoção
A dona-de-casa Kátia Campos, de Aracruz (ES), reclama da Vivo.
“Tentei cancelar uma linha porque meu celular não funcionava e acabei convencida pelo vendedor a comprar outro, modelo Samsung, com preço promocional e pago em seis parcela. Aceitei, mas me arrependo, o prazo de entrega não foi cumprido. Já se passaram mais de 30 dias e nada.”
A Vivo pede desculpas pelos transtornos e informa que o novo celular já foi entregue.

Ralo
O síndico do Residencial Jardim Itapoã, Álvaro Martinho, denuncia fechamento de uma boca-de-lobo da rua Humberto Serrano.
“Foi feito por um morador na esquina da rua Jair de Andrade.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que um técnico verificará o problema.

Concurso
A professora Lícia de Carvalho, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, quer saber quando professores aprovados no concurso público realizado em 2001 na Serra serão convocados.
“Soube que a prefeitura quer fazer outro concurso. Por que não chama os já concursados?”
A Secretaria de Educação da Serra  informa que o Concurso 001/2001 foi realizado com previsão de nomeação para 450 cargos e todos foram preenchidos. 
“Em janeiro de 2004 foram nomeados mais 750, além das 450 vagas previstas no edital. 
Em 2005 a PMS nomeou mais 20 cargos, preenchendo vagas surgidas devido a exoneração, aposentadoria, falecimento ou laudo definitivo. 
Como está acabando o prazo de validade do concurso, a PMS prevê realização de outro, para nomear novas pessoas em postos que surgem nos casos citados, de acordo com a necessidade.”

Ratos
A comerciante Maria da Silva, de Santa Rita, Vila Velha, denuncia infestação de ratos no bairro. “Na rua Desembargador Ernesto Guimarães disputam espaço com moradores’’. 
Veterinário do Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha, Anderson Tavares informa que a administração está tomando providências. 
“Fizemos levantamento dos pontos críticos, vamos realizar limpeza para posterior aplicação de raticida.
Não se pode só colocar veneno, lixo e entulho ajudam na proliferação.’’

Iluminação
A dona-de-casa Aldicéia Cláudia Ribeiro, de Vila Isabel, Cariacica solicita a troca de lâmpadas queimadas na rua Castelo Branco e o reparo de outras que ficam acesas o dia todo. 
A Secretaria de Obras de Cariacica, por meio de sua assessoria, informa que  vai encaminhar uma equipe técnica no prazo de quinze dias para solucionar o problema desta região.

Atendimento
O gerente de operações Paulo da Silva, de Bela Aurora, Cariacica, reclama da Unimed Fácil. 
“Só consigo marcar consultas com 45 dias de antecedência, quando recorremos ao Cias esperamos mais de duas horas. Sem falar que ainda somos obrigados a pagar estacionamento.
Estamos pagando para ter serviço melhor que o oferecido pela rede pública, que também pagamos, e o que recebemos é igual ou pior.” acrescenta.
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que o prazo médio para marcação de consultas na rede Unimed Fácil, utilizada pelos clientes que possuem o Plano Unimed Mix, é de sete dias úteis, com atendentes procurando otimizar datas e horários de acordo com a disponibilidade do cliente. 
“Mesmo assim cerca de 30% das consultas não são realizadas, pelo não comparecimento do paciente. 
Em relação ao Cias, o hospital dispõe de pronto-socorro e não de pronto-atendimento. 
O pronto-socorro é uma unidade voltada para atendimentos de urgência e emergência, com os profissionais dando total prioridade aos pacientes com quadro emergencial.
A procura por atendimento ambulatorial no pronto-socorro acarreta maior tempo de espera para casos não emergenciais. 
A cobrança de estacionamento evita uso indevido de vagas na unidade hospitalar.’’

Esgoto
O empresário Joel Freire, de Campo Grande, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto entupida na avenida Expedito Garcia.
“A PMC diz que o problema é da Cesan e, a empresa, por sua vez, alega que a responsabilidade é do município. A quem recorrer?”
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que mandará técnicos analisar o local para, posteriormente, tomar as medidas necessárias para solucionar o problema da  região.

Processo
O estivador Jair Patrocínio, de Carapina Grande, Serra, quer saber quando a Justiça Federal julgará o seu processo.
“Há oito meses, foi redistribuído e não andou mais.” 
A Seção de Comunicação Social da Justiça Federal informa que o processo em questão recebeu sentença, a qual se encontra pendente de intimação tanto do autor como do INSS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>