Bancários mantêm greve
<b> Hoje, às 18 horas, haverá uma
nova assembléia para análise
de possíveis propostas e definição
dos rumos do movimento </b>
 
Os bancários decidiram ontem em assembléia que vão continuar em greve no Espírito Santo. O acesso aos caixas eletrônicos, localizados nos bancos, será bloqueado, assim como na última semana.
Para hoje estão previstas rodadas de negociações do Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Banestes e Federação Nacional dos Bancos (Fenaban). 
De acordo com o presidente do Sindicato dos Bancários no Estado (Sindibancários), Carlos Pereira de Araújo, também haverá uma nova assembléia, às 18 horas, para análise das possíveis propostas e definição dos rumos do movimento. 
A greve divide a opinião de comerciantes. Sônia Lauret Cosme diz que o movimento não prejudica o andamento dos negócios. Por outro lado, Maria Francisca, que atua no segmento de bares, afirma que teve dificuldade na última semana para depositar o dinheiro obtido com as vendas.
O movimento é crescente no Estado e no País. Segundo dados da Confederação Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro (Contraf), 190 mil bancários de 24 estados e do Distrito Federal pararam no primeiro dia da greve, quinta-feira (dia 5). 
Já na sexta-feira foram fechadas 141 agências e cinco prédios administrativos no Espírito Santo, segundo o Sindibancários.
Diante da greve, uma opção para sacar dinheiro ou fazer pagamento é utilizar terminais de auto-atendimento localizados em shoppings, postos de combustíveis, supermercados e farmácias. 
Empresas e concessionárias no Estado também afirmam que há formas do consumidor pagar os débitos em dia usando, por exemplo, os serviços na internet ou em agentes credenciados.
Na última sexta-feira, o Sindibancários conseguiu na Justiça liminar garantindo o direito de greve no Banestes e até mesmo multa aos banqueiros, caso obriguem os funcionários a trabalhar contra a vontade. A liminar fixa multa diária de R$ 20 mil pelo descumprimento da ordem.
Por outro lado, os bancos Bradesco, Real, Santander e Itaú conseguiram uma liminar na Justiça para garantir o funcionamento normal das agências.  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

