Estudante morre após injeção
<b> Familiares de João Paulo
Carreiro, de São Mateus,
querem saber se morte teve
relação com medicação </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – Um estudante morreu após tomar uma injeção contra dor no Hospital Roberto Silvares, em São Mateus, na madrugada de segunda-feira. A família agora quer saber se a morte teve relação ou não com a aplicação do medicamento. 
João Paulo Gualberto Carreiro, de 19 anos, teve uma parada cardiorespiratória e morreu por volta das 3h30 de segunda-feira, minutos depois de receber uma injeção de Tramal. 
Segundo a família, o estudante não tinha histórico de alergia a medicamentos e estava lúcido quando foi atendido. A previsão é de que o laudo sobre a causa da morte saia em 10 dias. 
O pai do paciente afirma que poderá entrar na Justiça  caso constatado erro na aplicação do medicamento. 
“Não quero culpar ninguém injustamente, mas saber o que aconteceu com o meu filho. Não quero que isso aconteça com mais ninguém”, disse o pai do adolescente, o comerciante João Batista Carreiro, 49. 
João Paulo era estudante de Automação Industrial e tinha sofrido um acidente de moto no último dia 29. Nesse dia ele foi levado ao Hospital Roberto Silvares. Foi medicado e recebeu alta na mesma data. 
João Batista disse que o filho voltou a sentir dores dois dias depois e, por isso, foi chamado o médico da família, que constatou que o adolescente estava com lesão na medula e hérnia de disco, problemas que requeriam cirurgia urgente.  
O adolescente voltou ao Roberto Silvares, que arranjaria uma vaga em um hospital da Serra para o paciente. Porém, a família assinou um termo de responsabilidade pela condução do rapaz até a Grande Vitória e o transportou no próprio carro. 
No entanto, médicos da unidade hospitalar na Serra disseram que o paciente deveria retornar para São Mateus, para tratamento a base de medicamentos. 
O estudante retornou ao hospital Roberto Silvares no último sábado, ainda sentindo dores. Segundo seu irmão, o técnico em Segurança do Trabalho Maurício Gualberto Carreiro, 23, por volta das 3h30 de segunda-feira um enfermeiro lhe aplicou mais uma dose de Tramal.
“Três minutos depois meu irmão começou a passar mal. Estava com dificuldade de respirar e apertava com força a minha mão. Ele gritava de dor. Eu chamei os médicos e enfermeiros para ajudar. Eles tentaram reanimá-lo, mas não teve jeito e meu irmão morreu”, lamentou Maurício.

“Ele apertava minha mão com força”

“Eu disse aos enfermeiros que meu irmão estava com dores. Um enfermeiro aplicou uma dose de Tramal na perna dele. Três minutos depois João Paulo começou a passar mal, reclamando que não conseguia respirar. 
Ele apertava minha mão com força e gritava alto. Eu chamei os médicos e enfermeiros para ajudar. Eles tentaram reanimá-lo, mas não teve jeito.”
Depoimento de Maurício Carreiro, irmão de João Paulo.

Hospital só se pronuncia depois do laudo

SÃO MATEUS – A assessoria de imprensa do Hospital Roberto Silvares informou que somente o laudo do Instituto Médico Legal (IML) vai indicar as causas da morte do estudante João Paulo Gualberto Carreiro, de 19 anos. 
Foi informado ainda que unidade possuiu todos os documentos relativos ao tratamento do paciente e que apenas irá se pronunciar sobre o caso após o resultado do laudo, que deverá estar pronto dentro de 10 dias.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>