DJ, reggae e congo em Camburi
<b> A festa de aniversário de Vitória
continua hoje com oficinas de
artes nas tendas, shows
 musicais e engolidores de fogo </b>
 
O aniversário de 455 anos de Vitória foi ontem, mas as comemorações continuam no final de semana. A festa se concentra no Espaço Multicultural da praia de Camburi. No local foram montadas quatro tendas, na altura do Clube dos Oficiais. Hoje haverá shows de congo e DJ de graça.
Às 15h30 a banda Congo Reggae agita a tenda Vento Sul. Às 17 horas é a vez da banda de congo Panela de Barro animar o público. A partir das 17h30, o DJ Turco comanda a festa.
A Parada Gay de Vitória, que será realizada em Jardim da Penha, chega à praia às 18 horas, trazendo quatro trios elétricos e, às 21 horas, a banda Jet Set sobe ao palco principal para o encerramento do evento.
Amanhã, shows de MPB vão agitar a tenda Vento Sul, e no palco o ritmo será o rock, com a banda Símios, às 22h30. Além das atrações musicais, haverá uma instalação artística na areia da praia. A coordenadora do Espaço Multicultural de Camburi, Luciana Tonon, explicou que as instalações consistem em três totens em formato de cubos de quatro metros de altura.
“Cada face das peças traz mensagens sobre a importância da participação de cada um na construção de uma cultura de paz. Textos da escritora Mara Cordello, baseados em conceitos de cidadania e direitos humanos, convocam a população para essa construção”, comentou.
A secretária municipal de Cultura, Maria Helena Signorelli, explicou que o espaço multicultural trouxe um mix de shows musicais, apresentações e oficinas circenses, além de atividades interativas com o público. Ela está segura de que o frio e a chuva, caso o tempo não colabore hoje, não atrapalharão a festa. A expectativa de público está mantida em 30 mil pessoas nos três dias de festa.
Além das atividades na praia de Camburi, continua hoje e amanhã o IV Vitória em Artes, que reúne obras de 120 artistas plásticos capixabas. A exposição acontece no prédio do antigo Colégio São Vicente de Paula, na Cidade Alta. As obras poderão ser vistas das 14 às 18 horas e a exposição segue até o próximo dia 30.
Outra atração é a Fórmula Renault e a Copa Clio, que trazem 12 equipes de automobilismo para o circuito de rua da Enseada do Suá. As arquibancadas instaladas no circuito podem abrigar 6,5 mil pessoas.

Interdições no trânsito
Devido à realização da Fórmula Renault, na Enseada do Suá, e da Parada Gay, em Jardim da Penha, o trânsito estará interditado em alguns trechos de Vitória.
Para a corrida, vias da Praia do Canto e da Enseada do Suá ficarão interditadas até amanhã às 22 horas. São elas: avenida Saturnino de Brito, entre as ruas João da Cruz e Afonso Cláudio e da avenida Desembargador Santos Neves até a Moacir Avidos; avenida Desembargador Santos Neves, entre a Reta da Penha e avenida Saturnino de Brito; e avenida Américo Buaiz, ruas Humberto Martins de Paula, Tenente Mário Francisco de Brito, Homero Mafra, José Miranda Machado e avenida Capitão João Brandão.
Em Jardim da Penha, a partir das 14 horas, a rua Comissário Otávio de Queiroz será interditada. O evento será na praça Regina Frigeri Furno.

Ambulantes do amor nas ruas
Amor, afeto, paz, solidariedade, igualdade e respeito estavam sendo doados ontem, na praia de Camburi, Vitória, por palhaços em pernas-de-pau, homens e mulheres sanduíches e baleiros, interpretados por atores e contadores de estórias. 
Durante este feriado prolongado, eles serão os ambulantes do sentimento e distribuirão para todos os que passarem por eles fitinhas coloridas com o nome de alguns sentimentos indispensáveis para se construir uma cidade e um mundo melhor.
Nas vermelhas vêm escrito amor; nas verdes, respeito; azuis escuras, igualdade; azuis claras, paz; laranjas, afeto; e rosas, solidariedade.
A idéia é que cada um se aproxime e pegue os sentimentos dos quais estão precisando. Ontem à tarde, quando os ambulantes começaram a atuar na praia de Camburi, muitos também pegaram as fitinhas para dar de presentes a amigos e conhecidos.
A secretária-executiva Sônia Regina Pereira, 40 anos, resolveu pegar umas para si e levar para o filho as que representam a paz e o amor. “Acho que ele está precisando. Eu adorei a idéia. As pessoas só precisam desses sentimentos para ser felizes. Não precisam de dinheiro”, disse.
Já a estudante Cristiele Ribeiro, 27 anos, levou uma de cada para distribuir para toda a sua família. “Estão faltando muitos desses sentimentos. Se tivesse um pouquinho mais de afeto, a vida seria bem diferente”, comentou.
Nem mesmo a pequena Juliana Kathlen Barcelos do Nascimento, 5 anos, que passeava com a mãe, Luciana Barcelos do Nascimento, 35 anos, deixou de levar um pouquinho de paz para casa. “Eu vou dar para o papai”, contou a menina, enquanto segurava sua fita.
Os sentimentos estão sendo distribuídos das 14 às 22 horas na raia de Camburi. Amanhã eles também serão oferecidos, pela manhã, às pessoas que forem ver a Fórmula Renault.
Segundo a coordenadora do projeto “Palavras Reflexivas”, Luciana Tonon, a Prefeitura de Vitória também colocou os nomes dos sentimentos em alguns pontos da cidade. 
“A palavra paz está na Praça Oito; amor, na Serafim Derenzi; e igualdade, na Praça dos Namorados. As outras serão instaladas na próxima terça-feira”, lembrou.

Saiba o que vai rolar no fim de semana

PRAIA DE CAMBURI
HOJE
n Praia
• 18h – Parada Gay – chegada dos trios elétricos
n Palco
• 21h – Parada Gay – Show da Banda Jet Set
n Tenda Vento Sul
• 14h – Sexteto Elias Borges
• 15 às 15h30 – Espetáculo “Palhaçando”
• 15h30 – Banda Congo Reggae
• 17h – Banda de congo Panela de Barro
• 17h30 às 18h30 – Espetáculo de circo com os Irmãos Caetano e Cia
• 17h30 – DJ Tourco
• 19 às 20h – Arruaça com Sérgio Torrente 
• 20 às 21h – Grupo Z de teatro – Espetáculo “Etc e Tal”
• 15 às 16h30 – Oficina de malabares e palhaço
• 17 às 18h30 – Oficina de circo com malabares, dewill, swing, diabolo e acrobacias de solo
n Calçadão
• 15 às 16h e 18 às 19h – Pernas de pau
n Areia
• 19 às 20h30 – Número de pirofagia, com cinco artistas
AMANHÃ
n Tenda Vento Sul
• 14h – DJ Tourco
• 14 às 15h – Irmãos Caetano e Cia
• 15h – Show de MPB
• 16h30 – Tammy
• 17h30 às 18h10 – Espetáculo “Circo Feitiço”
• 18h30 – Universo Reciclado
• 19h30 às 20h30 – Grupo Z de teatro – Espetáculo “Zorra”
• 20h30 – Nave
• 22h30 – Símios
n Tenda Malabares
• 15 às 16h30 – Oficina de mágicas
• 17 às 18h30 – Oficinas de circo
n Calçadão
• 15 às 16h e 18 às 19h – Pernas de pau
PARQUE BOTÂNICO 
(Vale do Rio Doce)
Programação para hoje 
e amanhã:
• Oficinas de artesanato (cata-vento) – 10h30, 11h30, 14h30 e 15h30
• Visita guiada no orquidário – das 10 às 11h e das 15 às 16h
• Trilhas – 9h30, 10h30, 11h30, 14h30, 15h e 16h
• Visitas ao complexo de Tubarão – 9h30, 10h30, 14h e 15h30
IV VITÓRIA EM ARTES
HOJE E AMANHÃ
• 14 às 18h – Exposição de obras de 120 artistas plásticos capixabas, no prédio do antigo Colégio São Vicente de Paula, rua Muniz Freire, 133, Cidade Alta.
Fonte: Secretaria Municipal de Cultura de 
Vitória e assessoria de imprensa da 
Companhia Vale do Rio Doce. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

