Demitido por se apaixonar
<b> Agente penitenciário se apaixonou por uma presa e teve
encontros íntimos com ela na cadeia. Ação foi descoberta </b><br>
Elimar Côrtes, Priscilla Coelho <br>
Um agente penitenciário foi demitido há um mês porque se envolveu amorosamente com uma presa que está encarcerada na Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, onde trabalhava.
Durante os dias de trabalho, o servidor passou a admirar a detenta – ambos não serão identificados por questão de segurança – e se apaixonou por ela.
O agente até tentou ter encontros íntimos no presídio com a mulher, mas seus planos não deram certo. Ele foi descoberto por funcionários da unidade, que o denunciaram à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), e acabou perdendo o emprego. Agora, sem trabalho, ele tenta freqüentar a cadeia para encontrar a namorada. 
Na penitenciária, o assunto é de conhecimento de alguns servidores, mas eles não quiseram comentar o assunto, apesar de dois funcionários – um homem e uma mulher – terem confirmado a história.
Esse não foi o único caso de servidores públicos que se envolveram como presos ou presas e que chegaram a ser demitidos por esse motivo. Uma policial civil que trabalha em um Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Grande Vitória contou que sabe de outros dois casos, mas alegou que não poderia detalhar porque não tinha autorização.
O secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, informou pela assessoria de imprensa que se for realmente constatado o envolvimento dos denunciados, eles podem ser punidos com afastamento, advertência ou exoneração.
É aberta uma sindicância para investigar o caso. Se a denúncia for grave, como o envolvimento íntimo de um servidor com presa, ele pode ser afastado até o final da apuração.
O secretário não confirmou se servidores já foram afastados e exonerados por esse motivo.

Carteirinha para visitar presa

O agente penitenciário que foi demitido da Penitenciária Estadual Feminina (PEF) depois de se envolver amorosamente com uma presa, está tentando fazer a carteirinha para visitá-la.
Ele, inclusive, já teria até procurado o Ministério Público Estadual para conseguir a autorização de fazer visitas íntimas. No entanto, ainda não obteve nenhum parecer sobre a sua solicitação. Enquanto isso, o ex-servidor não consegue se encontrar com a namorada, que conheceu durante o tempo em que dava plantão na unidade.
Apesar da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) não ter informado quantas sindicâncias foram instauradas neste ano para apurar denúncias contra servidores, somente no Diário Oficial do Estado publicado quinta-feira foram divulgados a instauração de 11 casos. Entre eles estão fugas de presos em unidades prisionais capixabas.
Quanto às exonerações, entre terça-feira e quinta-feira, foram cinco casos de servidores demitidos no Estado. O motivo, no entanto, não foi divulgado pelo governo.

Outros casos

Visitas
Um agente penitenciário foi demitido porque sempre que estava de plantão na Casa de Custódia de Vila Velha mexia com as mulheres que iam visitar presos. 
A ação do agente foi descoberta e ele passou a ser ameaçado pelos presidiários. A direção da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) também tomou conhecimento do caso e ele acabou sendo exonerado, antes que fosse morto pelos detentos.

Filhos
Um enfermeira, que trabalhava no setor social da Sejus, também perdeu o cargo porque se apaixonou por um preso.
Como ela é funcionária efetiva, foi colocada à disposição da secretaria e atua hoje em outra função. Mesmo assim o relacionamento amoroso continuou e a servidora acabou se casando com o preso e até já tem filhos com ele.

Sindipúblicos confirma caso amoroso

Embora o Sindicato dos Servidores Públicos do Estado do Espírito Santo (Sindipúblicos) não tenha recebido denúncias oficiais de agentes penitenciários sobre problemas no trabalho em função de envolvimentos amorosos com presos, o diretor da entidade, Valdelir Nascimento, disse que já soube de vários casos desse tipo.
“Isso já ocorreu durante o exercício da função, mas os servidores efetivos evitam se envolver nesse tipo de situação para não complicar seu trabalho. Há uma norma implícita entre os agentes informando que não se pode ter envolvimento íntimo com presos. Só que já ouvi conversas sobre o assunto”, disse o diretor, que também é agente penitenciário.
Segundo Nascimento, as reclamações mais freqüentes dos servidores que trabalham nos presídios da Grande Vitória são as supostas perseguições de membros da direção das unidades. 
“Quando os agentes não acatam uma determinação, por exemplo, eles são vistos como um problema. Já houve casos de profissionais que tiveram que ser transferidos por causa disso, como em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado”, declarou.
Valdelir explicou que no presídio de Cachoeiro dois agentes foram afastados de suas funções há seis anos e estão atuando em delegacias. Isso porque são testemunhas do Ministério Público em 34 processos contra ex-diretores da unidade.

Exonerações

Foram 52 exonerações entre janeiro e março de 2006.

Motivos

22 servidores pediram exoneração.

30 foram exonerados por inadaptação ao trabalho.
Fonte: Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>