CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Mulher
Desde o dia 8 de março de 1975 é comemorado o Dia Internacional da Mulher. 
Foi reivindicada a redução de horário de trabalho de mais de 16 horas por dia para 10 horas, e recebiam menos de um terço dos salários dos homens. 
Cerca de 130 mulheres foram trancadas em uma fábrica em Nova Iorque, por entrarem em greve, e morreram queimadas. 
Mais de 14 mil mulheres marcharam nas ruas da cidade reivindicando o mesmo que os homens, bem como direito de voto. 
Em uma conferência internacional de mulheres, na Dinamarca, foi decidido que em 8 de março seria comemorado o Dia Internacional da Mulher. 
Mas seu dia são todos os dias, pois estão sempre vivas e atuantes, na verdade nunca têm folga. Mulher é sempre mulher todo o tempo, que Deus abençoe todas as mulheres, não esquecendo da minha querida esposa. 
Hely Dionísio De Souza Itapoã – Vila Velha

Mulher II 
Homenagem à mulher no seu dia internacional, comemorado ontem, essas heroínas espalhadas por toda a face da Terra, sendo a fonte criadora de mais de seis bilhões de seres humanos: 
A supremacia da mulher (Vitor Hugo): o homem é a mais elevada das criaturas. A mulher, o mais sublime dos ideais. Deus fez para o homem um trono; para a mulher fez um altar. O trono exalta e o altar santifica. 
O homem é o cérebro; a mulher o coração. O cérebro produz a luz, o coração o amor. A luz fecunda, o amor ressuscita. O homem é o gênio, a mulher é o anjo. O gênio é imensurável, o anjo é indefinível. 
A aspiração do homem é a suprema glória; a aspiração da mulher é a virtude. A glória promove grandeza e a virtude a divindade. O homem é forte pela razão, a mulher invencível pelas lágrimas. A razão convence e as lágrimas comovem. 
O homem é capaz de todos os heroísmos, a mulher de todos os martírios. O heroísmo enobrece e o martírio purifica. O homem pensa e a mulher sonha. Pensar é ter uma larva no cérebro, sonhar é ter amor na fronte. 
O homem é a águia que voa, a mulher o rouxinol que canta. Voar é dominar o espaço e cantar é conquistar a alma. 
Enfim, o homem está colocado onde termina a Terra, a mulher está colocada aonde começa o Céu. 
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Mulher III 
Ontem foi uma data especial, 8 de março, comemorativa ao Dia Internacional da Mulher. 
Parabenizo a minha querida mãe, Maria, representando nesse ato as heroínas e maravilhosas mulheres da Terra, pela nobreza de amor e por tudo de bom e belo que simbolizam para a natureza. 
À ilustríssima mulher desejo muitas felicidades e que no seu dia-a-dia, na caminhada da vida, esteja sempre iluminada e guiada pelo Criador. 
Guilherme Coelho da Rocha Praia do Canto – Vitória 

Mulher IV
És a razão da vida, A essência do mundo. Sinônimo de beleza. És merecedora de amor profundo. Hoje é teu dia. Ontem foi. Amanhã será. Serás sempre amada. Tua imagem eternizará. 
Sem ti não somos nada. Apenas um vazio. Ou uma luz apagada. Pois tu és perfeição. Criação divina. Expressa emoção. Tua coragem nos fascina. 
Não somos tão fortes. Muito menos tão iluminados. Ao menos temos a sorte de termos você ao nosso lado. Viva intensamente. Faça tudo o que puder. Você é o que há de melhor no mundo. Agradecemos por tudo. Mulher!!!
Eduardo Souza du.nobre@bol.com.br

Semente
“Menino de 10 anos assaltando.” 
Caso não trabalhemos o adulto do amanhã, daqui a pouco, após o parto, um recém-nascido tomará em assalto o bisturi que lhe deu a liberdade. 
Fernando Magno Parque Moscoso – Vitória 

Prostituição 
Os antigos dizem que é uma das mais antigas “profissões” do planeta. Discordo, por entender que não é profissão, e sim atividade ilícita que, infelizmente, poderá ser legalizada no Brasil. 
A Comissão do Trabalho da Câmara dos Deputados quer transformar prostitutas em “trabalhadoras da sexualidade”. 
Se o projeto for aprovado, prostíbulos, prostitutas, transexuais e gays poderão exercer a atividade legalmente. 
Se com as restrições da lei, a prostituição rola livremente de dia e em locais públicos, imagine com a legalização! 
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com 

Descaso 
Tenho escrito muito a respeito do descaso dos grandes centros com relação ao nosso Estado. Vi mais uma prova desse desprezo. 
Vitória recebeu a visita de dois pré candidatos à Presidência. Ambos foram recebidos pelo governador, participaram de reuniões públicas e entrevistas. 
A agenda dos dois foi comentada num jornal da TV de alcance nacional, e qual não foi minha surpresa quando foram citadas Belo Horizonte (MG), Campo Grande (MS) e outra como as cidades visitadas. Vitória não foi citada. 
Pode parecer paranóia, mas é muita coincidência esquecerem justamente de Vitória. Quero ver minha cidade fazer parte das notícias, não só quando se trata de violência ou escândalos políticos.
E você, leitor capixaba, não pensa assim também? 
Julião Kaiser juliaokaiser@uol.com.br 

Confronto 
Espero que as tropas do Exército fiquem nas favelas do Rio até essa onda do tráfico acabar. 
Já é vergonha nacional ter de ver todos os dias que sempre morre alguém inocente em brigas de traficantes vagabundos. Se for preciso o Exército entrar em combate com esses covardes, que faça uma varredura nas favelas, e que venham tropas de todo Brasil, mas que os inocentes moradores saiam ilesos. 
Está na hora de acabar com essa palhaçada tanto lá como em todo lugar. Que invadam mesmo as favelas e acabem com a raça de qualquer traficante, são vagabundos, covardes de toda espécie. 
Já chega de toda essa bagunça numa cidade bonita em que não se pode viver em paz. 
Marcos Domingos Giacomin João Neiva (ES)

A sogra 
Certa manhã, na aula de hidroginástica: “Vamos, galera! Deixem de moleza! Um... dois... três... quatro... Ei, Ana! Isso não é nado sincronizado! Acelere!” 
“Honoriiiiina! Ô Honoriiiiiina! Você já viu a sogra?” “Não, “menina”! “Foi bom você falar nisso, porque estou precisando ir!” “Eu vou hoje, sem falta!” 
“Sua sogra mora aqui pertinho?” “Quem me dera! Há quase 40 anos dona Maria Júlia mora no céu!” “Ué! Você está a fim de morrer hoje?!” “O que é isso, colega? Estou muito jovem ainda! Eu vou ver ‘A Sogra’ no cinema! Dizem que é um filme muito engraçado!” 
Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>