RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
União Espírita promove o 1º Encontro de Casais
As relações conjugais serão abordadas no 1º Encontro de Casais (cartaz) que a União Espírita Cristã vai promover em Vila Velha, no próximo sábado, das 8h30 às 18 horas. Coordenação dos psicólogos cariocas e expositores espíritas Rosi e Sérgio Breves. 
“Pode participar sozinho ou com parceiro (a). O encontro se dirige especialmente para quem é casado, noivo, está namorando. Mas é aberto a qualquer um que deseja entender mais a dinâmica das relações conjugais na visão espírita”, ressaltaram os divulgadores. 
As inscrições deverão ser feitas no mesmo dia do encontro, a partir das 8 horas. A contribuição é de R$ 5,00 e não inclui o almoço. 
Os casais que não tiverem com quem deixar seus filhos, poderão inscrevê-los também, já que haverá uma equipe desenvolvendo trabalhos de recreação ao longo de todo o dia. A contribuição é de R$ 2,00, segundo os divulgadores. Contato: 3229-1433. 

Pastor evangeliza com fantoches 
O pastor Dalberto Vicente Monteiro vai levar seus fantoches (foto) ao Projeto Artes, que funciona em Itacibá, Cariacica, às 15 horas de amanhã. Ele conduzirá a palestra “Sonhando e crendo que o melhor vai acontecer”, para crianças de 9 a 14 anos. A entrada é franca. 
O Ministério com Fantoches, conta o pastor Dalberto, surgiu em 1994, em uma noite de talentos na Igreja Batista em Boa Vista, Vila Velha. Logo em seguida, foi convidado para participar de uma Escola Bíblica de Férias na mesma igreja e aí não parou mais. 
Com a dupla Kiko e Kika e muitos outros personagens, ele vem promovendo alegria e integração entre as crianças, não se limitando apenas a igrejas, mas também em escolas, projetos missionários e sociais, aniversários, convenções, congressos e até retiro para pastores. 
O pastor destaca que apresenta e ministra as oficinas Técnica de manipulação de marionetes e Comunicando por meio de recursos visuais. “São mais de 20 personagens criados e mais de 60 bonecos para as oficinas”, ressalta.
Ele conta com uma equipe de apoio com 10 pessoas e está preparando um teatro com bonecos para o mês das crianças, em outubro. 
FAMÍLIAS
Quando assumiu o ministério pastoral na Igreja Batista em Pedra D´água, Iconha, em 1999, ele lembra que levava os fantoches para alegrar famílias carentes da região. 
“Quando tinha aniversário de alguma criança, éramos chamados. Os bonecos contavam histórias ligadas aos temas das festas, sempre com uma proposta cristã”, destaca. 
Como exemplo dos temas das festas que terminavam com uma proposta cristã, o pastor cita “O Plano da salvação da Moranguinho”, “Batmam, o príncipe que precisa da Luz”, “Mostrando o caminho para Chapeuzinho Vermelho”. Desde 2002, é pastor da Igreja Batista em Jardim América. 

Concerto de Ave Maria na Praia do Canto
Os corais Santa Rita de Cássia 
(Praia do Canto), São Pedro (Praia do Suá) e solistas vão apresentar o Concerto de Ave Maria e cantos marianos, com obras de Gounod, Fauré, Vila-Lobos entre outros, no próximo dia 15. Será às 19h30, na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória.
Em homenagem aos pais, o Coral Santa Rita de Cássia também estará na missa das 19h30 do próximo domingo, na Igreja-Matriz na Praia do Canto. Todos estão convidados.

Amai-vos - O Grupo Amai-vos convida evangélicos (as) e simpatizantes solteiros, viúvos e solitários para grande encontro no próximo sábado, das 9 às 17 horas, na Ponta da Fruta, Vila Velha. 
Contato: 3222-3401.

Libertação Nível II 
O Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai) vai promover o Seminário de Libertação Nível II - 
“Preparando-se para a batalha espiritual”, com o pastor Alcione Emerich (foto), sexta-feira e sábado próximos, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, em Jardim da Penha, Vitória. 
Contato: 3328-7152/3074-2878. 

Missa da Saúde 
Os freis celebram a Missa da Saúde, no Campinho do Convento da Penha (foto), hoje, às 16 horas, para todos os enfermos. São disponibilizadas cadeiras. 
Já na Igreja do Convento, hoje tem missa às 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas. As confissões são diárias, sempre das 8 às 11 horas e das 14 às 16h30. 

Encontrão - “Afetividade e Sexualidade” é o tema do “Encontrão com Adolescentes”, no próximo sábado, às 16 horas, no Salão São José, na Paróquia São José, Maruípe, Vitória. 
No mesmo dia, jovens e casais de namorados vão se reunir na matriz.

TESTE
Quetura foi a segunda esposa de quem?

Resposta de ontem: Paulo foi preso durante a administração de Félix (Atos 23.24; 25.14) 

CALENDÁRIO
São João de Fermo nasceu na Itália, em 1529. Viveu por muitos anos na solidão em Alverne, onde São Francisco recebeu os estigmas. Depois, esteve junto aos cônegos regulares e após, optou pelos frades franciscanos menores.

Excursão - O Grupo de Oração Senhora da Paz, de Vila Velha, vai promover excursão rumo ao encontro “Jovens PHN”, em Canção Nova, entre os próximo dias 25 e 27. Brinde serão sorteados.
Contato:3329-308/3032-7433.

Apoio - A Casa de Apoio Bom Samaritano, da Associação Luterana de Assistência Social, acolhe pacientes e seus acompanhantes que vêm do interior do Estado em busca de exames, cirurgias e consultas médicas em hospitais públicos da Grande Vitória. 
Fica na rua Washington Pessoa, 35, Parque Moscoso.

Movimento - O pastor Silvio Ferreira da Silva Filho convida todos a conhecerem a verdade sobre visões, sonhos e revelações especiais, às 19 horas de hoje, na Igreja Luterana  em frente ao Terminal do Ibes, Vila Velha. O evento faz parte do movimento “Aquecendo Corações, com Amor em Cristo”.
As palestras serão sempre às quartas-feiras.

Grande Show 
Martin Valverde, autor das músicas “Ninguém te ama como eu”, “Trono da Graça”, “Em Espírito e Verdade” e muitas outras, vai se apresentar com banda em Vitória, no dia 17 de setembro (cartaz). Dizem que é um dos maiores shows católicos da América Latina. 
Compra de ingressos para caravanas com a Comunidade Jesus está Vivo: (27) 3227-1342.

Mestrado - O Seminário Teológico Batista do Estado do Espírito Santo abriu as inscrições para o curso de mestrado em Teologia. Fica na rua Loren Reno, 115, próximo ao Parque Moscoso. 
Contato: 3223-3117.

A PALAVRA
“Os pecados de alguns homens são manifestos, precedendo o juízo” 
1Timóteo 5.24  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>