Diversão e cultura para o ano de 2004  
<b>  </b>
 
O“Cine Conhecimento”, do canal Futura, já começa o ano de 2004 com tudo. Quem gosta de cinema não pode perder os dois clássicos da década de 50 que vão ao ar amanhã. Na sessão das 17 horas, o programa apresenta “O Diabo Feito Mulher”, do diretor Fritz Lang. E às 22 hora, no “Cine História”, o público vai assistir ao filme “Kim”, dirigido por Victor Saville. Além de apresentar as duas sessões, a atriz e cinéfila Giovanna Antonelli comenta e contextualiza o conteúdo dos filmes apresentados. Com Marlene Dietrich, Arthur Kennedy e Mel Ferrer no elenco, “O Diabo Feito Mulher” é um dos maiores clássicos do diretor Fritz lang. Trata-se da história de um vaqueiro que vai em busca do assaltante que violentou e matou sua noiva. Ao longo da jornada, ele acaba arranjando emprego na fazenda de uma ex-cantora de saloon que costumava dar abrigo aos foras-da-lei. A partir disso, o “Cine Comportamento” vai falar sobre as diferenças e as relações entre o masculino e o feminino. E no “Cine História”, Errol Flynn, Dean Stockwell e Paul Lukas vão levar o telespectador a uma fantástica viagem pela Índia do século XIX. Trata-se de uma adaptação do livro de Rudyard Kipling que mistura realidade e fantasia. Nos intervalos, Giovanna fala mais sobre esse escritor e sobre a história política real que está por trás dessa grande aventura.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

