Incompetência ou maldade?
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Hoje, o assunto que pretendíamos abordar ainda se referia às recentes chuvas que se abateram sobre a Grande Vitória e suas conseqüências funestas. Milhares de famílias estão desabrigadas, bairros continuam alagados e a população, vivendo sob constante ameaça de desmoronamento dos morros da capital. A situação continua crítica, e só nos cabe pedir a Deus para que o tempo se firme e o sol apareça... Entretanto, um fato ocorrido na tarde de terça-feira e divulgado pela Editoria de Polícia de A Tribunaem sua edição de ontem, nos fez mudar de idéia: trata-se do assassinato do menino Fabrício Barbosa Vieira, de apenas 15 anos, trucidado por mais de 20 internos do Centro de Unidade de integração Social – a malfadada Unis – numa das celas da instituição, situada em Cariacica. Fabrício havia sido preso há 12 dias, quando fumava um baseado, e com ele a Polícia Militar encontrou uma bucha de maconha, razão pela qual foi levado para o Instituto da Criança e do Adolescente (Icaes), responsável pela unidade onde o jovem perdeu a vida, assassinado com requintes de crueldade. Por mais incrível que possa parecer – por incompetência ou por pura maldade – o adolescente foi trancado numa cela com 20 delinqüentes mirins, alguns deles de alta periculosidade, com diversos homicídios nas costas. Por razões que até agora o sempre hipócrita “competente inquérito” promete apurar, mataram o menino a pancadas na hora do banho de sol, e em ato de pura selvageria cortaram-lhe as orelhas, uma espécie de mensagem dando conta de que a morte teria sido em razão da pequena vítima ter ouvido demais. E na verdade Fabrício deveria ter ouvido mesmo o que não devia. Mas por que ouviu? Porque uns incompetentes e maus profissionais o colocaram onde não deveria nem poderia estar. Como se prende um menino devido a um baseado e o colocam junto a bandidos perigosos? Decididamente, ou se trata de incompetência administrativa, que não recomenda em nada a atual direção da instituição, ou então foi maldade de um dos funcionários que lidam diretamente com os menores que para ali são enviados. Por sinal, a respeito do assunto, recentemente os jornais publicaram que a atual presidente da Unis havia prometido que sua primeira providência seria separar os internos da unidade por idade e de acordo com o delito cometido. Isso foi anunciado há pelo menos três meses, e na época nós divulgamos o assunto aqui em Cidade Aberta. Pelo que vimos, tratou-se simplesmente de mais um papo-furado, idêntico aos muitos que surgem quando mudam as administrações das coisas públicas. Mas seria bom atinar para o fato de que, nesse caso, a coisa pública envolve vidas humanas e o destino de jovens que serão os brasileiros adultos de amanhã. O que a elite brasileira faz com a infância e juventude carentes é pecado para se arder por séculos nos mármores do inferno. Ou então pagar judicialmente pelos absurdos que permite acontecer, como o foi esse crime de terça-feira. Bem, chuvas acontecem de quando em quando, é coisa que a natureza nos manda. Assassinatos de meninos, como foi o caso do jovem Fabrício, é fato decorrente da desumanidade dos homens e do descaso das chamadas autoridades constituídas, que de constituídas mesmo só têm a aparência. Afinal, foi incompetência ou pura maldade???   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>