PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Visual de víbora 
O gabinete Gamer Viper, da Leadership, traz um painel frontal com funções interessantes, como os dados fornecidos por um sensor de temperatura interno, além de um indicador de quantas horas e minutos se passaram desde a última reinicialização do micro.
Para facilitar o transporte, conta com duas alças na parte superior.

Estabilizador turbinado
A TS Shara, uma das líderes do mercado nacional na fabricação de nobreaks, estabilizadores e filtros de linha no segmento de baixa e média potência está lançando um estabilizador de alta performance da Linha Millennium IN.
Os modelos ainda contam com filtro de linha e proteções opcionais para os modelos Millennium INFL. Os produtos estão sendo comercializados a partir de R$ 48.

Dick Tracy
Relógios que são tocadores de MP3 já não constituem exatamente uma novidade, o que não impede que os fabricantes continuem sua produção. É o caso do último modelo da japonesa Thanko, que adicionou um gravador de voz ao seu relógio MP3. 
Falar no relógio de pulso dá um certo ar de Dick Tracy e não deixa de ser útil para não esquecer determinadas datas ou compromissos. Mas, as notas de voz têm que ser tocadas no próprio relógio, não se pode transferí-las para o computador.

Mouse sem firulas
O mouse optico M101, da LG, é uma boa opção para quem precisa de um mouse eficiente, mas sem firulas. O design simétrico é adequado tanto para destros quanto para canhotos. Alem dos dois botões- padrão, o M101 traz também um botão de rolagem para navegação vertical na web e arquivos do PC. Fica devendo a possibilidade de configurar os botões para tarefas de sistema, como Copiar e Colar. A interface é meio antiga: PS2 não USB.

Mais baratos
A Samsung anunciou o lançamento de uma linha de tocadores de MP3 de baixo custo. Os players YP-C1 vêm equipados com display LCD de quatro linhas com fundo branco. 
De acordo com o site Engadget, a linha YP-C1 possui suporte à múltiplos idiomas e é compatível com arquivos nos formatos MP3, WMA, WAV, ASF e OGG. 
Os modelos possuem interface USB 2.0 e funcionam com três pilhas alcalinas. A autonomia dos aparelhos é de até 42 horas de playback contínuo. 
Os novos players são portáteis medem apenas 71x26x26 milímetros e pesam 34 gramas. A versão de 1GB custa US$ 120 e o modelo com 512MB tem o preço de US$ 85.

Cliques com informações
A Optio S40, da Pentax, possui CCD de 4 MP, zoom óptico de 3X e traz um atrativo extra para usuários com poucos conhecimentos de fotografia. No ajuste de qualidade de imagens, a câmera informa a resolução e indica o tipo de uso mais adequado, como publicação na web e tamanhos de impressão no papel.
É bem mais informação do que muitos modelos, que apenas definem a qualidade como média, boa e ótima. Outra vantagem da câmera é contar com 11 MB de memória interna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>