Calor mata aposentado em Cachoeiro
<b> Vaustenir, 52, sofreu infarto dentro
de banco após andar num calor de
37 graus. Médico diz que alta
temperatura pode causar ataque  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A onda de calor que atinge Cachoeiro fez ontem uma vítima. O aposentado Vaustenir Francisco Vieira, 52 anos, morreu de infarto fulminante dentro de uma agência bancária depois de caminhar pelo centro da cidade.
O filho do aposentado, Luciano Rosa Vieira, disse que o pai sofria de hipertensão arterial há 10 anos e já teve aneurisma cerebral. Para ele, o forte calor, aliado aos problemas de saúde, foi o responsável pela sua morte.
“Ele estava bem quando saiu de casa. Não tenho dúvidas de que o calor foi o grande responsável. O choque térmico no momento em que ele entrou no banco também pode ter ajudado”, disse.
Vaustenir entrou na agência do Banco Real, no Centro, por volta de 14 horas, se sentindo mal e desmaiou logo depois. Um funcionário chamou o serviço de ambulância da prefeitura, mas quando o atendente chegou ao banco, o aposentado já estava morto. O filho de Vaustenir foi chamado, correu para o banco, mas não conseguiu chegar a tempo de ver o pai vivo.
O cirurgião cardiovascular do Instituto do Coração/ Hospital Evangélico de Cachoeiro de Itapemirim Luiz Daniel de Fraga Torres ressalta que o forte calor pode desencadear um ataque cardíaco. Ele recomenda às pessoas, principalmente com doenças do coração, a evitar circular em horários de calor intenso, como o período entre 10 e 15 horas.
A secretária Ana Maria Coutinho, 60, conta que sofreu uma crise hipertensiva recentemente e não tem dúvidas de que foi o calor. “Nunca havia tido uma crise desta antes. O calor está demais. A gente anda um pouco e logo sente dificuldades até de respirar”, destaca.
A comerciaria Tereza Silva, 56 anos, viu o aposentado desmaiado no banco e também culpa o calor. Ontem, a temperatura na cidade chegou próxima dos 37 graus.
O banco enviou nota por meio de sua assessoria de imprensa explicando que “lamenta a fatalidade e informa que prestou condolências à família do Sr. Vaustenir Francisco Vieira”.
Na declaração de óbito apresentada pela médica Resi Apolinário – ela foi ao banco avaliar a vítima – consta que o aposentado morreu de infarto agudo do miocárdio devido a hipertensão arterial.
Vaustenir está sendo velado na capela mortuária do bairro Coronel Borges e será sepultado hoje, às 9h30, no cemitério do bairro Aeroporto.

Fique atento

• A exposição ao sol forte e ao calor pode desencadear um ataque cardíaco principalmente em pacientes com histórico de doenças cardiovasculares, como a hipertensão.
• Além da fadiga e estresse provocados pelo forte calor, o indivíduo ao suar perde líquido. A desidratação altera a viscosidade do sangue (o sangue fica mais grosso) e dificulta a circulação.
• Por isso, é fundamental que o indivíduo tome bastante líquido e procure locais frescos.
• A pessoa deve evitar sair horários com temperaturas mais elevadas e sol a pico como o período de 10 às 16 horas.
• Pessoas idosas e portadores de doenças cardíacas devem optar por sair em horário matutino, entre 8 e antes das 10 horas.
• O uso de protetores como guarda-sol, sombrinhas e o boné é aconselhável.
• Ao sentir alguns dos sintomas como pressão desconfortável no peito ou nas costas; uma dor que irradia para ombros, pescoço ou braços; tonturas, suor excessivo, náuseas, respiração curta e falta de ar, procurar rapidamente um atendimento médico.
Fonte: Cirurgião cardiovascular Luiz Daniel de Fraga Torres <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>