Quadrilha leva R$ 100 mil de empresário
<b> Dono de supermercado seguia
para o banco quando o carro foi
cercado. Cinco tiros foram
disparados e mascaram </b>
 
Um empresário e a mulher dele foram assaltados na tarde de ontem quando iam depositar R$ 100 mil em dinheiro e cheques em uma agência bancária. O roubo aconteceu em Barcelona, na Serra. Os bandidos chegaram a atirar mais de cinco vezes na cabeça do empresário, mas todas as balas mascaram.
A quantia era referente ao pagamento de contas do Banestes Mais Fácil e dos caixas do supermercado. Os bandidos fugiram levando também a bolsa da mulher, com todos os documentos dela e a chave da caminhonete S10 do marido.
O empresário, que preferiu não ter o nome publicado por medidas de segurança, contou que ele mesmo faz o depósito do malote todos os dias e que sempre toma muito cuidado.
“Saio do supermercado olhando para os lados e, quando dirijo, olho o retrovisor. Mas, a ação dos bandidos foi cinematográfica. Eles me cercaram e já tinha um outro me esperando em um ponto certo. Não tive como reagir”, contou.
AÇÃO
O casal saiu do supermercado às 16 horas e seguiu pela avenida Região Sudeste, sentido BR-101. A 500 metros da rodovia, um Golf verde cercou a caminhonete e o empresário percebeu que havia algo errado. Tentou dar marcha a ré, mas logo apareceu um outro bandido ao seu lado e exigindo a entrega do dinheiro.
“Levantei as minhas mãos e falei com minha mulher que era um assalto. O bandido do meu lado começou a atirar e minha mulher abaixou a cabeça. Ainda gritei: ‘Pelo amor de Deus, não me mata não’. Eles estavam dispostos a tudo e usaram muita violência”, contou o empresário.
Depois dos disparos, o empresário pegou o malote de dinheiro que estava no chão do lado do carona e entregou aos bandidos. Eles fugiram em alta velocidade em direção a BR-101.
Aterrorizada, a mulher saiu correndo pela rua gritando por socorro. O empresário acionou a polícia através do 190 (Centro Integrado de Operações e Defesa Social), mas só foi socorrido pelo sócio, que o levou até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra para registrar a ocorrência.
O Golf usado pelos bandidos foi abandonado minutos depois, perto de um matagal em Eldorado, mesmo município. Ninguém foi preso. O empresário contou que não tem dúvidas de que estava sendo seguido, mas falou que não desconfia de nenhum funcionário. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

