Paixão verde-amarela
<b> ] </b>
 
Há muito tempo, apresentações da Seleção Brasileira numa Copa deixaram de ser um simples jogo e se transformaram em evento social. 
Ruas são enfeitadas, grupos de amigos se reúnem e todos se aglomeram em torno de um aparelho de televisão. 
Entre os atores é a mesma coisa. Muitos estão contando os dias para a estréia do Brasil, na próxima terça-feira, contra a Croácia. Caso de Marcos Palmeira, por exemplo, que interpreta o delegado Gilberto em “Belíssima”. 
Fanático pelo esporte, o ator adianta que, por conta das gravações, se prepara para ver os jogos no meio da semana ao lado dos colegas do elenco. 
A equipe está providenciando um telão e até comes e bebes para o momento do jogo. “Não queremos perder um detalhe sequer. Afinal, é um momento único”, empolga-se o ator.
Marcos Palmeira não está sozinho. Stênio Garcia, que dá vida ao caminhoneiro Bino no seriado “Carga Pesada”, também vai acompanhar os jogos durante as gravações. 
Mesmo assim, ele ainda não sabe como, mas garante que a produção vai se virar para que a equipe veja as partidas enquanto estiverem na estrada. “Teremos, no mínimo, um pequeno monitor.”
O ator Java Mayam, por sua vez, que interpreta o João em “Malhação”, já tem uma estratégia para assistir aos jogos do Brasil enquanto estiver nos estúdios do Projac. 
Java pretende gravar o mais rápido possível suas cenas para, em seguida, se juntar à turma da novelinha para torcer. 
Já Juliana Silveira, a protagonista Flor em “Floribella”, pretende ficar em casa, mas devidamente enrolada numa bandeira do Brasil, peça que está com a família há 16 anos. 
“Sem esquecer de fazer um balde de pipoca para comer enquanto vejo os jogos. Não dá para ficar sem fazer uma boquinha.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

