Ressaca destrói avenida na praia
<b> Na praia de Itaipava, em
Itapemirim, a força do mar
arrancou o asfalto novo
da avenida Beira-Mar </b><br>
Alessandro de Paula <br>
ITAPEMIRIM – Fortes ondas que atingiram a orla de Itapemirim desde as primeiras horas de ontem destruíram parte da avenida Beira-Mar, na praia de Itaipava, derrubando um poste de iluminação e deixando outros oito com o risco de cair. A via precisou ser interditada.
O asfalto é novo e a iluminação no trecho atingido estava sendo concluída para este verão. A prefeita do município, Norma Ayub, decidiu decretar situação de emergência. Ontem, uma equipe da Defesa Civil visitou a área atingida para avaliar os danos.
Para a prefeita, serão necessários pelo menos R$ 450 mil para recuperar os estragos.
“Trabalhamos muito para fazer uma orla bonita, toda iluminada. Terminamos de colocar os postes recentemente. Estávamos preparando uma linda festa para este verão”, lamentou Norma Ayub.
A ressaca vem provocando estragos em Itaipava há cerca de 30 dias, mas foi ontem que as ondas atingiram o litoral com força maior. 
“Faz um certo tempo que a maré vinha comendo o asfalto por baixo. Imaginávamos que isso fosse acontecer. É triste porque a orla estava ficando muito bonita”, disse o estudante Leandro da Silva Alves, 30.
Norma Ayub disse que o fenômeno provocou surpresa na cidade.
“Até agora ninguém soube dizer o que aconteceu. Conversei com moradores da região e todos afirmaram que nunca ocorreu algo igual”, comentou.
Para evitar acidentes, a prefeitura iniciou ontem a retirada dos oito postes que ameaçavam cair. Hoje, a prefeita e o deputado estadual eleito Theodorico Ferraço viajam para Vitória para conversar com o governador em exercício, Lelo Coimbra. Ela busca ajuda do governo do Estado para recuperação da orla.
“Estamos correndo para conseguir recursos e contratar as obras até o verão”, disse a prefeita.
Mas não é apenas Itapemirim que sofre com a ressaca. Em Marataízes, parte da areia que foi levada para a praia central no mês passado por um fenômeno natural foi retirada pelo mar nos últimos dias. Em Piúma, a erosão vem destruindo o calçadão e deixando donos de quiosques com medo de perder suas instalações. 
De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), a ressaca de ontem em Itaipava foi influenciada por uma frente fria e o fenômeno não deve se repetir hoje, pois a previsão é de ventos mais fracos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>