TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mentiras e romance agitam “Rebelde”
No capítulo de hoje de “Rebelde”, no ar às 18h50, no SBT, Leon diz a Roberta que, devido à pancada que Diego levou na cabeça, sofrerá uma amnésia temporária e pede que ela o trate bem. 
Josy se surpreende ao ver Roberta e Diego juntos e pergunta a ela se já esqueceu tudo que ele fez. Roberta diz a Fagundes que, por sua causa, Diego quase perdeu a vida. 
Ele se desculpa com o rival e admite que perdeu Roberta para sempre. Alma conversa com Mia e Roberta e sugere que comemorem juntas o aniversário. 
Diego confessa a Tomás que a história de sua amnésia era mentira e que tudo não passou de uma invenção para se vingar de Roberta. Ele revela que a pedirá em namoro e depois lhe dará um fora. 
Lupita afirma a Nico que, para ficar com ele, é capaz de se converter ao judaísmo. Diego se aproveita de sua mentira e pede a Roberta que ela volte a ser sua namorada. 
Na próxima semana, Roberta vai dar a Diego uma guitarra que ganhou do cantor Lenny Kravitz. A moça diz a mãe que está namorando Diego e não lhe importa se ela aprova ou não o relacionamento. 
Já Tomás tenta convencer Roberta que Diego fez uma aposta para que fosse sua namorada. Ela acaba descobrindo tudo e fica furiosa, mas Diego a engana dizendo que a aposta foi apenas para que ela acreditasse que ele havia mudado. 
Depois disso tudo, Leon ainda procura Alma e pede a ela que convença Roberta a dar uma nova chance a Diego. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

