Inscrições abertas para festival gospel
<b>  </b>
 
Estão abertas as inscrições para o I Festival de Música Gospel de Colatina, que acontecerá no mês que vem. As inscrições são gratuitas e vão até o próximo dia 26. 
Segundo o Departamento Municipal de Cultura (DMC), os interessados devem morar no Estado, mas não precisam estar ligados a igrejas católicas ou evangélicas para participar do festival, apenas devem apresentar músicas religiosas. Poderão ser inscritas até duas canções inéditas. 
Os candidatos de Colatina farão a inscrição no DMC, na avenida Ângelo Giuberti, 343, no bairro Esplanada. Os demais poderão se inscrever pelos Correios. Mais informações: (27) 3177-7073. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

