RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Assembléia de Deus na Fazenda Tanque em festa
Em nome de Jesus, há 50 anos foi erguido na Fazenda Tanque, em Cariacica, um templo da Assembléia de Deus (foto). O cinqüentenário vai ser celebrado com festa, a partir das 14 horas do próximo domingo.
Quem vai atuar como preletor é o pastor Mário Souza. Diversos cantores estarão lá, louvando ao Senhor. São esperados todos os irmãos que fizeram parte da história da igreja e seus familiares. 
\"Para chegar ao templo, basta pegar a estrada que vai para o bairro Padre Gabriel. É próximo a Jardim Campo Grande\", explicou o irmão Adilson Caldas, ressaltando que todos serão bem-vindos. A entrada é franca.

Banda Khorus hoje em Jacaraípe 
Quinze músicas dos CDs \"Igual não há\", \"Voz do Brasil\" e \"Notícia\". É o que promete apresentar a Banda Khorus (foto), no Festival Gospel, a partir das 20 horas de hoje, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, Serra. 
Toninho Rondow, Celinho Bastos, Rod Simor e Marcos Zago, integrantes da banda, ressaltam que evangelizam numa linguagem que os adolescentes entendem, no ritmo que eles gostam e de uma forma alegre e descontraída. 
Na estrada desde 2001, o grupo já é reconhecido em todo o País, devido ao estilo que mistura new metal e rock. 
Toninho e Marcelo, ex-roqueiros seculares, lembram que formaram a Khorus quando perceberam a falta de opções musicais para jovens e adolescentes evangélicos. 
\"Fomos os primeiros e abrimos portas para outras bandas. Esperamos que a obra de Deus seja expandida\", afirma Toninho.
Ele destacou que, por cantar e dançar em suas apresentações, a banda é comparada às boy bands seculares. \"Essa comparação acaba despertando a curiosidade das pessoas\", comenta.

Grande Vigília dos Tangedores em Itacibá
\"Grande será o mover de Deus!\", anuncia a Assembléia de Deus em Itacibá (pastor Laniminer), chamando todo mundo para a Vigília dos Tangedores, a partir das 23h30 de hoje. Aleluia! O templo fica próximo à pracinha. 
Quem vai atuar como preletor é o pastor Adeilson Siris, do Rio de Janeiro. No louvor, os abençoados cantores Ricardo Scárdua, Gladslayne, Elayne Castro (ela é de Angra dos Reis), Maciel e outros. 
Coordenação do evangelista Patrick, presbítero Emerson e missionário Marcelino. Contato: 3366-0544

Bênção – A dupla Daniel e Samuel vai louvar ao Senhor no Grande Culto de Celebração, às 19h30 do próximo domingo, na Assembléia de Deus Desafios (pastor Ely Blunck), em Bento Ferreira, Vitória. 
Contato: 3225-5542.

Ex-Detenta 
A missionaria Rosangela (foto) vai pregar e dar testemunho na Assembléia de Deus em Cristóvão Colombo (pastor Aloir Miranda), Vila Velha, às 19h30 de hoje. 
\"Deus me deu libertação do vício e tráfico de drogas\", ressalta a ex-detenta. Contato para pregação e testemunho: (27) 3033-2725/98041661

\"O Inimigo Oculto\" 
O ator Gilmar Branco (foto), do Rio, vai apresentar o monólogo \"O Inimigo Oculto\", às 19h30 de amanhã, na Catedral do Pentecoste. 
O templo fica na Ilha de Monte Belo, Vitória.

“Apocalipse\" – A Cia. de Teatro Experimental apresenta \"Apocalipse\", às 20 horas de segunda e terça-feira, na avenida Luciano das Neves, 389, Prainha, Vila Velha. Enfoca o juízo final. O público se desloca continuamente de um ambiente para o outro. 
Só são disponibilizados 20 ingressos por cada apresentação. Contato: (27) 3235-9071/8812-7669.

TESTE
Quem foi o 17º rei de Israel?

Resposta de ontem: Foi com a pregação de Paulo que a ateniense Dâmaris se converteu (Atos 17.34)

CALENDÁRIO
Santa Escolástica era irmã de São Bento. Juntamente com o irmão, São Bento, consagrou a vida a Deus. Morou no Mosteiro Monte Cassino, berço do monaquismo do Ocidente, onde morreu. É invocada contra raios e para chamar chuva.

Lançamento – A Arquidiocese de Vitória convida para o lançamento da “Revista Vitória”, às 17 horas de hoje, na Mitra, Cidade Alta.
A revista, sob a direção de Jorge Villena, vai circular mensalmente, com sessões sobre família, cultura, fé, religião, política, economia e outros assuntos.

livro – O evangelista Valtemir Luiz Figueiredo vai lançar o livro \"Sábado - Devo ou não guardá-lo?\", a partir das 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus nno bairro Estrelinha.
O templo fica na rua 3, s/n.

Campanha – Enfermos, desesperados, viciados, medrosos, depressivos e vítimas de obras de bruxarias são esperados na Grande Campanha de Libertação – \"A minha família nos planos de Deus\" –, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Manoel Silva Almeida) em Feu Rosa, Serra. O templo fica na rua das Purpurinas, 7. 
Dirigente da campanha: missionária Norma Lúcia Almeida.

Dupla Abençoada
A Dupla Vida, composta pelos irmãos Silvio e Valteir (foto), vai louvar ao Senhor no estilo gospel sertanejo na “Noite especial com Deus\", a partir das 19 horas do próximo domingo, na Igreja Deus é Amor, bairro Grande Vitória. 
Contato com os rapazes: 3236-7571.

Trigueirinho – Hoje tem audição da palestra \"Sons da vida II\", gravada ao vivo de Trigueirinho, às 18h30, na Fafi, centro de Vitória. A obra visa à ampliação da consciência do ser humano e a ajudá-lo a encontrar o real sentido da existência. Entrada franca. 
Contato: 9982-8721/
9979-5373.

A PALAVRA
\"Fazei todas as coisas sem murmurações nem contendas\" 
Filipenses 2.14 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

