Morte por doença do carrapato
<b> Secretaria da Saúde confirma que
homem de 37 anos morreu vítima
da febre maculosa em Ibatiba. Há
mais 4 casos de morte suspeitos  </b><br>
 <br>
O primeiro caso de morte por febre maculosa este ano no Estado foi confirmado ontem pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). A vítima foi E.B.G., homem de 37 anos que morava no conjunto habitacional popular Prolar, em Ibatiba. Ele morreu em agosto. 
A Sesa investigava outras quatro mortes, duas referentes a moradores de Colatina e outras duas a moradores de Ibatiba. Porém, três delas – duas em Colatina e uma em Ibatiba – não poderão ser confirmadas porque as famílias não autorizaram o exame. 
A outra suspeita de morte em Ibatiba diz respeito a um homem de 57 anos. Fragmentos de tecidos do corpo do paciente estão sendo analisados pelo laboratório Adolfo Lutz, em São Paulo.
Os dois moradores de Ibatiba não eram da mesma família, mas freqüentavam os mesmos locais.
A febre maculosa é transmitida pelo carrapato Amblyomma cajennense, conhecido popularmente como carrapato estrela. 
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, ressaltou que, apesar de poder levar à morte, a doença é facilmente tratada. Para isso é necessário que, aos primeiros sintomas, o paciente procure um médico. 
Os sintomas da febre maculosa são febre alta e repentina, dores abdominais e de cabeça e náuseas. 
O carrapato estrela pode se hospedar em qualquer mamífero e é mais comum em cavalos, bois e capivaras. A doença é causada pela bactéria Rickettisia rickettsii. Para que a pessoa seja infectada, o parasita precisa ficar em contato com a pele de quatro a seis horas.

Febre maculosa

Sintomas
Febre alta, fortes dores de cabeça, mal-estar, náuseas, dores abdominais e hemorragia.

Transmissão
Através da picada do carrapato conhecido como estrela.

Como se prevenir
• Quando necessário caminhar por áreas infestadas por carrapatos, vistoriar o corpo em busca dos parasitas em intervalos de 3 horas. Usar calças compridas com parte inferior por dentro das botas e fitas adesivas dupla face lacrando a parte superior dos calçados. Recomenda-se o uso de roupas claras, para facilitar a visualização dos animais. 
• Não esmagar os carrapatos com os dedos, pois pode haver liberação das peças bucais (rickettsias), que têm capacidade de penetrar na pele. O indicado é retirá-los com calma, utilizando uma pinça, e com leve torção, girando no sentido horário e anti-horário para liberar as peças bucais.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>