RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Pastor diz que foi curado de 18 tipos de câncer
O pastor-conferencista internacional Ezequias Soares (foto), que diz que foi curado de 18 tipos de câncer, vai pregar e dar testemunho, hoje, na Assembléia de Deus em Valparaíso (pastor Adilson Soares), Serra.
“Fiquei um ano hospitalizado. Os médicos diziam que não havia mais cura. Mas Deus ouviu minhas orações. Está tudo comprovado através de exames”, ressalta o pastor Ezequias.
Ela destaca que quando está pregando a palavra de Deus muitas vidas são libertas e curadas. “Em muitos lugares, pessoas paralíticas, cancerosas e com outras enfermidades ficaram curadas”, afirma.
A Campanha de Curas e Milagres vai começar às 19 horas, no templo que fica na avenida Guarapari, 48, Valparaíso, Serra (em frente à praça). Contato com o pastor Adilson: 3282-0104 ou 9915-4968.

“Deus desinchou meu coração”
“Meu coração estava inchando e o médico já tinha me dado o laudo de que eu teria de dois a três meses de vida. Mas o Deus dos milagres me curou”, afirma Isaura Cândido Correa, 76 anos, que vai dar testemunho na “Tarde da Bênção”, hoje, às 15h30, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, Novo México, Vila Velha.
Ela lembra que, ao sair da consulta com o médico que examinara os exames e lhe decretara poucos meses de vida, em 1970, começou a orar sem parar, pois acreditava que receberia a cura de Deus.
“Um dia, fui convidada por uma irmã a visitar uma igreja evangélica. Chegando lá, já senti uma grande presença de Deus, uma mão gelada tocando na minha enfermidade. A mão segurava meu coração e logo comecei a suar muito frio”, recorda.
DESMAIO
Naquele momento, Isaura ressalta que só teve tempo de pensar em seus filhos, pediu a Deus para cuidar deles, e desmaiou. “Fiquei aproximadamente quarenta minutos desmaiada, sem fôlego, sem pulso. Os irmãos que estavam no culto até chegaram a pensar que eu estava morta”, conta.
Segundo ela, ao acordar foi questionada pelo pastor daquela igreja o que estava sentindo: “Eu disse que tinha ido a um lugar muito lindo, mas não sabia onde era. E já não sentia mais a dor no coração.”
Ao sair da igreja, Isaura diz que fez outros exames, que confirmaram que o seu coração havia desinchado. “O médico me perguntou o que eu tinha feito e eu respondi que Deus havia escutado as minhas orações. Ele ficou surpreso com a cura milagrosa e aceitou Jesus naquele dia. Hoje, já está aposentado e serve a Deus em uma igreja na Grande Vitória.”

Intercessão e oração nas madrugadas
“Desde o dia em que Deus desinchou o meu coração, a minha fé só vem aumentando. Faço parte de um grupo de intercessão e oração nas madrugadas. Oro todas as madrugadas por famílias e todos os tipos de problemas.
Através das orações, também recebi a cura de meu filho, Paulo Sérgio, que era alcoólatra há 25 anos e hoje é convertido. Seu testemunho vem ajudando a muitas famílias do seu bairro que o conheciam como um bêbado de porta de bar e caído em esquinas.
Na minha família há muitos servos do Senhor: pastor, missionária, e vários obreiros, que se entregaram para Jesus através das minhas orações. Sou mãe de 11 filhos. Fui casada 46 anos com Antonio Meirelles Correa, que já dorme no Senhor.
Desde 1970, tenho visto muitos milagres de Deus. Não deixo de participar do evangelismo nos dias de domingo à tarde, do círculo de oração das irmãs, coral, conjunto das senhoras, e outras atividades da igreja. Até aqui nos ajudou o Senhor.”
Isaura Cândido Correa, que vai dar testemunho na “Tarde da Bênção”, às 15h30 de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Contato: 3399-7816.

“Depressão” – Este é o tema da palestra com Luciano Barbosa, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, hoje, às 20 horas, em Vale Encantado, Vila Velha.
Contato: 3033-7265.

Sangue/Fogo/Glória
A Assembléia de Deus Shekinah vai agradecer ao Senhor por mais um ano no bairro Maria Ortiz, Vitória, entre amanhã e domingo próximo. Atuarão como preletores os pastores Joanatam, Júnior, Cristina e Jonas. As pregações estarão baseadas no tema “Sangue, fogo e glória”. No louvor, dupla Felipe e Veridiana. Direção: pastor Izaías Keffer (foto). Contato: 3233-5651/9924-1058.

Culto da Família
O pastor Erildo Christo (foto) convida para o Culto da Família, todas as quintas-feiras, às 19h30, na Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra.
O templo fica na rua Tomas Edison, nº 10. Contato: 3328-6251 / 9311-2411.

Homenagem – A Comunidade Cristã Adonai em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, vai promover “Grandes noites em homenagem às Mães”, sábado e domingo próximos, sempre a partir das 19h30. Quem vai atuar como preletor é o pastor Nilton Jorge. Todas estão convidadas.
Endereço: avenida Santa Leopoldina, 100. Contato: 3034-3242.

TESTE
Quem contratou Balaão para que amaldiçoasse os israelitas?

Resposta de ontem: Beltessazar, foi o nome que o mordomo de Nabucodonosor deu a Daniel (Daniel 1.7)

CALENDÁRIO
Santo Isidoro nasceu em Madri, em 1081. Dizem que trabalhava no campo e passava as manhãs rezando. Dava tudo para os pobres, nada reservando para ele. Morreu em 1170. Foi canonizado no dia 22 de março de 1622.

Encontro – Nos próximos dias 27 e 28, o Grupo de Jovens de Andorinhas – Pregando o Amor de Cristo, Vitória, vai promover o encontro “Deus de Aliança”. Participação de jovens da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, da Diocese de Cachoeiro. Animação: Ministério de Música Kairós. Inscrição a R$ 5,00.
Contato: 3324-7117/9981-8142 (Wellington) ou 3317-2943 (Mônica e Rogério).

Festival – O Grupo de Jovens de Andorinhas - Pregando o Amor de Cristo abriu inscrições para o “II Fé e Arte - Festival de Teatro Católico”, que vai ser realizado nos dias 19 e 20 de agosto, no Sesi em Jardim da Penha, Vitória. Contato: 9989-9685/8111-9129.

Jovem – O pastor Clayton Passos, de Marechal Floriano, estará no “Encontrão Jovem”, a partir das 19h30 do próximo sábado, na Primeira Igreja Batista em Campo Grande, Cariacica.
O templo fica na avenida Getúlio Vargas, 105. Contato: 3336-0036 (igreja) ou 9951-7570 (Marcão).

Grande Vigília
A Catedral do Pentecoste de Vila Velha (pastor Alberto Batista) vai promover “Grande Vigília dos Vitoriosos” (cartaz), na próxima sexta-feira, encerrando a “Campanha de 7 Semanas de Oração no Monte”. Preletor: pastor Paulo César de Oliveira (SP). No louvor: Carla Schmidel e Luciana Leal. Contato: 3299-0229.

Campanha – A Assembléia de Deus - Missão Resgate em Feu Rosa, Serra, promove às 19 horas de hoje a campanha “Nada me faltará”, com o pastor Olenilton Teixeira e a missionária Fabiana Fraga.
O templo fica na rua dos Crisântemos, 24.

A PALAVRA
“A nosso Deus e Pai seja dada glória para todo o sempre. Amém!”
Filipenses 4.20 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

