RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Vigília Diferente” em sítio de Córrego Encantado
Louvor, oração, estudos bíblicos, futebol, lançamentos de flechas e pesos na faixa de 7 a 14 anos e “digna idade”. Tudo na “Vigília Diferente”, que vai ser realizada no Sítio Lar Escola Brilho Celeste, Córrego Encantado II, Cariacica, no dia 15 de julho. 
Os conjuntos musicais e os esportistas que quiserem participar já podem se inscrever, pagando taxa de R$ 3,00. Já os que se interessarem pelos estudos pagam R$ 1,00 mais a doação de 1kg de alimento não perecível. 
“O alimento arrecadado vai ser investido na recuperação de toxicômanos. Nosso projeto visa ao resgate de vidas para Deus e a sociedade”, ressaltou Ocarly, da equipe organizadora. Ele lembrou que quem quiser dormir no sítio também pode, mas as inscrições são limitadas. Mais informações pelos telefones 9916-2713 ou 3233-5898. 

Renascer - A Igreja Apostólica Renascer em Cristo, presidida pelo pastor Babington, realiza culto às 20 horas de hoje. O templo fica na avenida Jerônimo Vervloet, 145, próximo à pracinha de Goiabeiras, Vitória. 

1º Aniversário 
“Sangue - Fogo e Glória”. Com este tema, a Assembléia de Deus Shekinah em Maria Ortiz, Vitória, vai comemorar o 1º aniversário de fundação entre quinta-feira e domingo próximos. “Vão pregar os pastores Isaac Teodoro, José Santana, e evangelista Fábio Miranda”, destacou o pastor Isaías Keffer (foto). O templo fica na avenida Ocarlina Dromont Carvalho, 370. Contato: 9924-1058. 

Daniel e Samuel lançam “Eu e Jesus”
Admirados por uma multidão de crentes, por exaltarem Deus com vozeirão, em ritmo sertanejo, Daniel e Samuel lançam mais um CD: “Eu e Jesus”, pela Praise Records. A nova obra, ressaltam, é para levantar os irmãos que oram, choram e torcem por eles. 
“Tem fogo aqui. Tem fogo santo aqui, queimando todo mal”, cantam os rapazes, logo na primeira faixa - “Ele vê” –, composta pela dupla, reforçando, como na Bíblia, que Deus tudo vê, tudo pode ouvir: “Se o inimigo acorrenta alguém, Ele pode soltar.” 
Além de “Ele vê”, Daniel e Samuel também compuseram as faixas 2 (“Vencer é preciso”), 3 (“Emanuel”), 4 (“Eu e Jesus”), 5 (“Lugar da Bênção”), 6 (Carpinteiro pregador”), 8 (“De irmão para irmão”), 9 (“Deus te vê”), 10 (“No limite”), 11 (“Guerreiro valente”) e 13 (“Vem). 
Everaldo Grehter e Garcia Mattos assinam “Quando Deus quer” (faixa 7), e Otoniel e Oziel, “Trinta peças de prata” (faixa 12). A produção musical ficou a cargo do maestro Melquisedeque Carvalhedo, mais conhecido no meio gospel como Melk. Produção executiva de Reginaldo Almeida e Lauriete.

CAMINHO 
Daniel e Samuel são irmãos de sangue. Eles contam que viveram distantes por vários anos, trilhando cada um o seu caminho. “Mas a música sempre foi o nosso forte. Cantávamos em bares e fazíamos shows seculares em Goiânia e cidades vizinhas”, recorda a dupla. 
O primeiro CD gospel, segundo os cantores-compositores, foi lançado anos depois de terem retornado para a igreja. “Quando fomos chamados para o Ministério de Louvor, entendemos que a nossa vocação era para o estilo gospel”, lembram. 
Foi em 1996, afirmam, que lançaram o primeiro disco, independente, com o título “Graças a Deus”. “Em 1998, assinamos contrato com a Belém, do pastor Nascimento Leão, aí do Espírito Santo, e gravamos cinco álbuns”, destacam. Agora, a dupla mantêm contrato com a Praise Records, de Reginaldo Almeida e Lauriete, em Vila Velha. Contato: 3239-2444/9981-5433.

10 Anos no Ar
O programa “Só Louvores”, que Adilson Caldas (foto) apresenta atualmente na Rádio Tribuna AM 590, completa 10 anos hoje. Vai ao ar das 22 às 23 horas, de segunda a sexta-feira. Além de música, ele entrevista cantores gospel, pastores pregam a palavra, convertidos dão testemunho. Fique ligado!

Hebrom - Os pastores Joel Marcos (ES) e Alex Macedo(RJ) atuam como preletores nas comemorações do 7º aniversário do Ministério Hebrom – Fortaleza de Adoração, entre sexta-feira e domingo próximos, na rua Mathias de Souza, 26, Santo Antônio, Vitória. No louvor, Mara (RJ) e Ednaldo Silva.

Teste
O que faziam Eliaquim e Sebna?

Resposta de ontem: Ana e Penina eram mulheres de Elcana (1 Samuel 1)

Calendário
Santo Isidoro nasceu em Madri, por volta de 1081. Dizem que, por perder horas rezando ao invés de fazer o seu trabalho no campo, foi demitido pelo patrão. Cuidou dos pobres, doando tudo que recebia. Morreu em maio de 1170.

Movimento - Os pastores José Carlos A. Gomes, Walter Araújo, e o evangelista Jeucimar Pereira são os preletores da 1ª Conferência Evangelística - “Eu e a minha casa serviremos ao Senhor” -, entre os próximos dias 21 e 23, às 19h30, na Assembléia de Deus, rua 13 de Maio, 22, 1º piso, centro de Vitória. Direção: pastor Luiz Antonio.

Oração - Orar desde o nascer até o pôr-do-sol, intercedendo pelos mais diferentes assuntos. Este é o desafio para todas as pessoas de fé de várias denominações no Dia Mundial da Oração, que vai ser comemorado no próximo domingo.

Avivamento - O pastor-conferencista Milton Rabayoli vai pregar e orar no abençoado Culto de Avivamento e Cura Divina, na Assembléia de Deus - Ministério Vida Nova, Estrada de Caçaroca, 700, Caçaroca, às 19 horas de hoje. “Em nome de Jesus, a missionária Nete Vasconcelos cantará e ministrará cura interior”, ressalta o pastor-conferencista. Direção: pastor Deraílson Silva Machado.

Cultos e Shows 
A compositora-cantora evangélica capixaba Rozeane Ribeiro (foto), que mantém contrato com a MK Publicitá e por isso está morando no Rio de Janeiro, pode ser convidada para cultos e shows pelos telefones (27) 3339-3858; (21) 2466-0185; (21) 9632-5587 (falar com Áurea). Ela também recebe mensagens pelo e-mail rozeane_ribeiro@yahoo.com.br

Celebração - A Semana de Oração pela Unidade dos Cristãos conta hoje com celebração preparada pela Igreja Metodista, na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, em Jacaraípe, Serra. Quem vai pregar é o pastor Norberto Berger.

Para cantar 
“Deus te vê” 
(Daniel e Samuel) 

Quem disse que Deus não te ouve, está 
pensando errado 
Seus passos são acompanhados pelo 
olhar de Deus 
Da morte ele te livrou 
O mal mais uma vez perdeu 
Você é filho precioso 
Você é de Deus 
Bem antes que você nascesse, Deus
te conhecia 
E antes que o mundo existisse, 
Ele já te via 
Nenhuma folha no chão cai se esse Deus não permitir 
É por isso que você está hoje aqui 
Deus te conhece, do céu te vê 
E toda hora Ele estende a mão para livrar você 
E mais vitória Deus vai te entregar 
E quem pensou que Ele não te ouve, enganado está.

OBS.: Música incluída no novo CD de Daniel e Samuel – “Eu e Jesus” (capa)

A Palavra
“Mais é a vida do que o sustento, e o corpo, mais do que as vestes” 
Lucas 12.23 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>