Folga para servidor que doar sangue
<b> A proposta será discutida na
Câmara Municipal de Linhares.
A intenção é aumentar o número
de doadores no município </b><br>
 <br>
LINHARES – Os servidores públicos municipais que doarem sangue voluntariamente no Hemonúcleo de Linhares, no centro da cidade, deverão ganhar folga no trabalho por um período de 24 horas. 
A proposta é do vereador Francisco Tarcísio Silva (PSB) que apresentará o projeto de lei à mesa diretora da Câmara de Vereadores na próxima segunda-feira.
Tarcísio Silva disse que a lei visa normalizar o estoque de sangue no Hemonúcleo local, através do incentivo aos servidores a fazerem a doação e, após a coleta do material, o funcionário poderia ir para casa descansar, voltando às funções públicas no dia seguinte.
“Se aprovada, o servidor deverá pegar um documento no Hemonúcleo e apresentá-lo ao seu chefe de setor, para que possa gozar de folga pelo período de 24 horas. Isso irá contribuir para que o estoque de sangue seja mantido dentro dos padrões, pois há meses o órgão apresenta carência de doadores”, justificou o vereador.
De acordo com a coordenadora do Hemonúcleo, Marly Seixas, o estoque de sangue no município não tem sido suficiente para atender os pacientes dos três hospitais que funcionam em Linhares. Ela disse que o órgão foi construído com capacidade para atender até 600 doadores por mês, mas registra uma média de apenas 350 voluntários cadastrados.
A coordenação do órgão vem desenvolvendo campanhas junto à comunidade, através dos meios de comunicação, para que o Hemonúcleo possa aumentar a captação mensal de sangue e regularizar o estoque nos hospitais Rio Doce, Unimed e Hospital Geral de Linhares.
A coordenadora afirmou que o número defasado ainda não prejudica o atendimento dos pacientes que necessitam de doação, mas se o estoque de sangue não é suficiente, o órgão recorre a outros bancos de sangue. O tipo mais procurado no hemonúcleo é o O negativo.
A coordenadora informou ainda que uma das campanhas desenvolvidas é a que estimula o cidadão a doar sangue no mês em que faz aniversário.
O hemonúcleo conta com uma equipe especializada e multidisciplinar, formada por uma médica, uma enfermeira, bioquímicas e técnicos. Todos os profissionais receberam treinamento no Hemonúcleo do Espírito Santo (Hemoes) em Vitória.


Critérios
Quem pode doar

l Qualquer pessoa que tenha idade entre 18 e 60 anos com peso acima de 50 quilos; 
l Não ser portador do vírus da hepatite ou HIV; 
l Comparecer ao hemonúcleo munido de documento com foto; 
l Estar alimentado (café da manhã);
l Local: O hemonúcleo de Linhares fica na avenida João Felipe Calmon, número 1305, no centro de Linhares, ao lado do Hospital Rio Doce. Os voluntários podem doar das 7h30 às 12h30 de segunda a sexta-feira. O telefone do hemonúcleo é o (27) 3171-4361. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>