TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Atriz de “Rebelde” conta seu drama

A atriz Anahí, a Mia Colucci da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT, sempre se negou a falar sobre os difíceis momentos que passou durante a anorexia, com a qual sofreu por dois anos no passado.
Agora, aproveitando sua fama entre os jovens, Anahí decidiu relatar todo o drama que viveu para poder ajudar quem está passando por isso e incentivar os jovens a buscar ajuda médica.
“Minha anorexia começou por causa de uma forte depressão. Foi quando deixei de comer. No começo, eu não tinha a preocupação de não comer para me manter magra, mas quando vi que essa depressão me ajudava a emagrecer, eu acabei gostando da idéia. Meu problema começou de verdade quando eu fiquei obcecada por perder peso. Me sentia horrível e achei que emagrecendo eu ficaria mais bonita. Quando eu quis mudar a situação, me dei conta que estava dentro de um labirinto sem saída... é como um vício. Cheguei a pesar 34 quilos”, confessou Anahí.
A moça esteve internada em três clínicas de reabilitação, passou por diferentes hospitais, fez vários tratamentos psicológicos e psiquiátricos.
“Foram dois anos muito difíceis. A situação só começou a mudar quando quase perdi a vida. Fui levada ao hospital de emergência. Meu coração parou por oito segundos. Hoje voltei a nascer e aprendi a viver com esse problema. Estou sempre em tratamento, me monitorando, porque assim como ocorre com outros vícios, sei que terei que conviver com a sombra dessa doença até o fim”, explicou Anahí.

O que é anorexia
Doença de fundo psicológico caracterizada por um transtorno alimentar – a pessoa não se alimenta. Em geral, acomete mulheres adolescentes. Entre os sintomas estão a magreza excessiva e a ausência de menstruação. Em casos extremos, a pessoa pode morrer. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

