RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
André Rangel no “Sábado Celebração”
O “Sábado Celebração”, um encontro de louvor e adoração a Deus e também de integração entre os jovens de Vila Velha, a partir das 19 horas de amanhã, na Igreja Batista da Praia da Costa, terá participação do cantor-compositor abençoado André Rangel (foto). 
“A noite também reserva surpresas, como teatro, dança e diversão. A entrada é franca”, ressaltou o idealizador do evento, pastor Ismael Anderson. O templo fica na rua Lúcio Bacelar, 490 (ao lado do Colégio Americano/Fabavi). 
André Rangel é membro da Igreja Missionária Manancial, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Já gravou três CDs: o primeiro, voltado para o evangelismo, chama-se “Lembranças, Certezas e Reflexões”; o segundo, “Restaurando o Templo”; e o terceiro, que foi lançado em março deste ano, “Tempo de Colheita”. 
O repertório deste CD e também dos outros discos ele apresentará na Igreja Batista Praia da Costa. Contato com o pastor Ismael: 3329-4080.

“A mulher que desafiou Deus”
Há “séculos” sem ir a Guarapari, a missionária capixaba Marta Anders,que foi miss, modelo, atriz e badalou no Rio de Janeiro,mas tudo desabou ao contrair um câncer, estará na Cidade Saúde, amanhã e domingo. 
Ela vem de Belo Horizonte, Minas Gerais, onde mora, para dar testemunho de cura. 
“Ao terminar a novela ‘O Espigão’, de Dias Gomes, na TV Globo, tive que interromper a minha carreira, pois contraí um câncer linfático, do tipo que matou Jackeline Kennedy e o rei Hussein, da Jordânia”, conta Marta. 
A doença, segundo a missionária, lhe destruiu a face e os sonhos. 
“Internada, à espera da morte, resolvi fazer as duas últimas coisas em minha vida: escrever um bilhete de despedida para meu filho de 5 anos e desafiar a Deus, que eu duvidava até então que existisse”, recorda. 
A partir deste desafio, destaca Marta, o que houve em seguida tem sido motivo de “assombro” e pesquisas em todo o mundo. 
“Obtive uma cura sem precedentes na medicina e uma experiência sobrenatural com um Ente Magnífico, que resultou em meu retorno à vida”, afirma. 
Ela recorda que passou a infância em Paul, Vila Velha, é filha de Ormy e Gottfrio Alberto Anders. 
FANÁTICOS
Num livro que escreveu, confessa que nos anos 70/80 muitas atrizes, inclusive ela, foram atacadas “por fanáticos desequilibrados”, pois quando não havia trabalho o jeito era posar nua para revistas do tipo “Ele & Ela”. 
“Aí, apareciam convites para trabalho, ricaços para pagar contas de restaurantes, festas badaladas, oportunidades para desfilar como destaque no Carnaval, coisas assim.” 
Depois de convertida, Marta lembra que foi a um presídio falar de Jesus e descobriu que um dos detentos estava lá por causa de suas fotos nuas publicadas em revistas direcionadas ao público masculino. 
“Este é um dos resultados da divulgação livre e desimpedida da pornografia e da imoralidade. Aquele detento, por colecionar as minhas fotos, havia se tornado um estuprador, chegando até a matar uma de suas vítimas. Naquele momento, falei sobre arrependimento e perdão de Jesus Cristo, e ele se converteu. Dei imediatamente a minha Bíblia para ele.” 

Serviço
MARTA ANDERS – TESTEMUNHO 
•Local: Segunda Igreja Batista em Guarapari, rua Malaquias N. Vieira, 9, São Judas Tadeu (próximo à escola Zenóbio Leão) 
•Dias: Amanhã e domingo 
•Horário: 19h30 
Fonte: Pastor Jadyr P. de Lima

Espírita - Marcelo Paes Barreto vai expor o “O Sermão do Monte”, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. 
A palestra é aberta ao público. Contato 3319-2614
(Eli ou Vitor).

Do Outro Mundo
O médium Lívio Rocha (foto), que dizem que encarna “grandes gênios da pintura”, vai estar a partir das 19 horas de amanhã, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, centro de Vila Velha. 
“As telas de Renoir, Picasso, Van Gogh, Rembrandt e muitos outros pintadas através das mãos do médium poderão ser compradas”, anunciam.

Trezena e Missa
O frei Atílio (foto) celebra a 10ª Missa da Trezena de Santo Antônio – “Eucaristia: Mistério da Fé. Sustento dos que, em fraternidade, promovem a paz” –, às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, Vitória.

Padroeiro - A Comunidade Santo Antônio do XV, em Nova Venécia, está em festa. Celebrações, Missa e Bênção de Cavaleiros, entre hoje e domingo, vão marcar as homenagens ao padroeiro. O padre Balbino celebrará a missa e dará bênçãos.
Os Irmãos Barreiros darão show. Haverá bingo, leilões, roleta, pescaria, churrasco, barracas.

Teste
Quem incitou Davi a numerar a Israel?

Resposta de ontem: Foi Sansão que feriu mil homens com a queixada de um jumento (Juízes 15.15)

Calendário
Santa Olívia nasceu em Palermo, na Sicília, no século IX. Por não se entregar aos caprichos e paixões de Genserico, rei dos vândalos, sofreu várias crueldades até ser decapitada. Alexandre VII a canonizou em 1664.

Círculo - “Mulheres, tendes buscado com diligência a drácma perdida?”. Este é o tema das comemorações do 24º aniversário do Conjunto Vidas no Altar, presidido por Elza de O. C. da Silva e regido por Maria Lúcia Alves.
A grande festa será entre hoje e segunda-feira, na Igreja Missionária (pastor Mário Fernando Lazarino), rua São Jorge, 74, Itacibá, Cariacica.

Campanha - Hoje é dia do segundo elo da Campanha “E os clamores dos que ceifaram entraram nos ouvidos do Senhor dos Exércitos”, às 19 horas, na Assembléia de Deus, rua Maria do Amor Divino, Alecrim, Vila Velha.

Resgate - Amanhã tem “Resgate Jovem”, com mensagens, apresentação de bandas e grupos de dança, às 19 horas, na Catedral do Pentecoste – Ministério pastor Arlindo Theodoro, em Bento Ferreira, Vitória. 
Presença especial do Grupo de Jovem da Assembléia de Deus Coreana de Jardim Camburi. Contato com Fabrício: 3332- 4520.

Para Família
O pastor Jayjairo Castelo (foto) prega na abertura do Seminário da Família, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha. Amanhã vai ter Jantar dos Enamorados, mas as vagas se esgotaram.
No domingo, haverá palestras, às 9 horas, e Culto da Família, às 19 horas.

Seminário - Namoro, noivado, casamento, sexo, temperamento de filhos e outros assuntos serão abordados no 2º Seminário da Família.
De hoje a domingo, na Assembléia de Deus - Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3340-7471/3033-8135.

A Palavra
“Clamam ao Senhor na sua tribulação, e ele os livra das suas angústias”
Salmos 107.28 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>