Faculdades abrem 5 mil vagas
<b> Instituições de ensino de Alegre,
Cachoeiro e Castelo oferecem
45 cursos diferentes. Inscrições
já podem ser feitas </b>
 
CACHOEIRO – Está aberta a temporada de vestibular no Sul do Estado. São 5,1 mil vagas em 45 cursos em faculdades particulares de Cachoeiro, Alegre e Castelo. As inscrições já começaram na maioria das unidades e as provas terão início no mês que vem.
Na maior faculdade do Sul do Estado, a São Camilo, quem tiver acesso à internet pode economizar na taxa de inscrição. Pela página da instituição, o estudante paga R$ 25,00. Se fizer inscrição na secretaria do campus, o valor sobe para R$ 30,00. As inscrições vão até o dia 30 deste mês.
A Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras de Alegre (Fafia) oferece nove opções diferentes em graduação e aguarda autorização do Ministério da Educação (MEC) para abertura do bacharelado em Ciências Biológicas. Nesse curso, a instituição já oferece licenciatura. As inscrições vão até 7 de dezembro.
Das faculdades existentes no Sul do Estado, apenas a UVV de Guaçuí ainda não definiu a data das inscrições para o vestibular. Segundo a diretora Marinete Andreão Francischetto, a instituição aguarda autorização para outros três cursos (Ciências Contábeis, Direito e Sistemas de Informação). Já é oferecido o curso de Administração de Empresas.
As inscrições na Faculdade de Ciências Contábeis e Administrativas (Faccaci), em Cachoeiro, podem ser feitas a partir do próximo dia 27.
Quem pretende estudar direito na Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim (FDCI) pode se inscrever até o dia 5 do mês que vem, mediante pagamento de taxa de R$ 80,00. A prova será aplicada no dia 10 de dezembro.

Fique por dentro

FDCI

Curso oferecido: Direito
Inscrições: Pela internet até 5 de dezembro e na secretaria da faculdade  até 6 de dezembro. 
Taxa: R$ 80,00. 
Provas: 10 de dezembro. 
Informações:  (28) 2101-0311. 

Unes

Cursos oferecidos: Direito, Engenharia de Petróleo e Gás, Psicologia, Administração, Normal Superior (Educação Infantil), Normal Superior (Ensino Fundamental), Sistemas de Informação e Ciência da Computação. 
Inscrições: Até o próximo dia 30. 
Taxa: R$ 30,00
Provas: 2 de dezembro. 
Informações: (28) 3511-4642. 

São Camilo

Cursos oferecidos: Administração, Jornalismo, Publicidade, Propaganda, Direito, Enfermagem, Fisioterapia, Nutrição, Sistemas de Informação, Ciências Biológicas, Educação Física, Geografia, História, Letras, Matemática, Pedagogia, Física, Química, Empreendimentos de Turismo Rural e Ecológico, Hotelaria e Análise e Desenvolvimento de Sistemas.  
Inscrições: Até o próximo dia 30. 
Taxa: R$ 25,00 (inscrição pela internet) e R$ 30,00 (no campus). 
Prova: 3 de dezembro. 
Informações: (28) 3526-5911. 
Faci
Cursos oferecidos: Gestão de Recursos Humanos e Rochas Ornamentais.
Inscrições: Até 13 de dezembro. 
Taxa: R$ 50,00
Provas: 17 de dezembro. 
Informações: (28) 3521-6450. 

Facastelo

Cursos oferecidos: Medicina Veterinária, Administração e Direito. 
Inscrições: Até o próximo dia 30. 
Taxa: R$ 30,00. 
Provas: 2 de dezembro.
Informações: (28) 3542-2253. 

Faccaci

Cursos oferecidos: Administração e Ciências Contábeis. 
Inscrição: De 27 de novembro a 21 de dezembro. 
Taxa: R$ 30,00. 
Prova: 15 de janeiro. 
Informações: (28) 3511-8955. 
Fafia
Cursos oferecidos: Enfermagem, Farmácia, Psicologia, Ciências  Biológicas, História, Letras, Matemática, Normal Superior e Pedagogia. 
Inscrições: Até 7 de dezembro. 
Taxa: R$ 30,00 (licenciatura) e R$ 40 (bacharelado). A partir do dia 1º de dezembro, os valores sobem R$ 10,00. 
Provas: 10 de dezembro
Informações: (28) 3552-1412.
Fonte: Faculdades citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

