Lavradora entra na Justiça
<b> Maria Helena, que teve o útero
retirado por engano em Santa 
Maria de Jetibá, vai ingressar com 
ação na Justiça na semana que vem </b>
 
O advogado da lavradora Maria Helena Zibell, 29 anos, que no dia 10 de abril deste ano teve o útero retirado por engano em um hospital de Santa Maria de Jetibá, afirmou que vai entrar até o final da semana que vem com uma ação na Justiça pedindo reparação de danos morais e materiais à cliente.
Segundo o advogado Hannemann Doelinger Costa, a idéia é entrar com a ação contra o médico que realizou a cirurgia, Lourival Berger, e contra o hospital onde ela foi feita, o Hospital Beneficente de Concórdia.
O advogado do médico, Luiz Augusto Mill, disse que só vai se manifestar após ter conhecimento da ação. A reportagem tentou entrar em contato com um responsável pelo hospital, mas ninguém foi encontrado para falar sobre o assunto. 
Maria Helena Zibell teve o útero retirado quando foi fazer um procedimento para retirada de hemorróidas, mas acabou sendo submetida a uma operação para retirada do útero. Ela ainda não pôde passar pelo procedimento de que precisa porque  não se recuperou da cirurgia. Ela ainda não retornou ao trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

