Carrefour procura parceiros
<b> Após fechar oito supermercados
na Grande Vitória, o Carrefour
quer retomar as atividades
com empresários locais </b><br>
 <br>
Depois do encerramento das atividades dos oito supermercados da bandeira Champion no Estado – que completa um mês hoje –, a rede francesa Carrefour pretende retomar as atividades em parcerias com supermercadistas capixabas.
Apesar de não anunciar a intenção oficialmente, a rede, que pagou no início deste mês à família Roncetti o valor do aluguel de sete das oito unidades, está procurando alguns empresários do Estado, que já demonstraram interesse em atuar junto com a multinacional.
Alguns supermercadistas contam que César Roncetti, empresário que era dono da rede Roncetti – vendida ao Carrefour em meados de 1999 –, não pretende retornar ao ramo. Ele, em entrevista ao jornal A Tribuna, chegou a contar que tem este sonho, mas para um futuro mais distante.
O fechamento das lojas no Estado resultou na demissão de 600 funcionários, que ainda não tiveram uma posição da empresa se irão conseguir uma recolocação no mercado de trabalho.
A rede, por meio de sua assessoria de imprensa, informou novamente que alguns dos trabalhadores serão reaproveitados nos dois hipermercados, sendo um em Vitória e outro em Vila Velha.
Segundo supermercadistas, a rede ainda estuda como será feita a abertura das novas lojas, sem precisar encerrar o contrato com os Roncetti, que ainda tem duração de três anos.
As lojas que estão com as portas fechadas são: em Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra), Campo Grande (Cariacica) e São Mateus.
Vale destacar que o interesse em se desfazer das lojas da bandeira Champion começou no final do ano passado, quando a rede devolveu à família Roncetti cinco lojas, que foram vendidas e já reinauguradas pela rede mineira Epa/Boa Praça.

Saiba mais

• Lojas: Oito, localizadas Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra), Campo Grande (Cariacica) e São Mateus, no Norte do Estado.
• Funcionários: Cerca de 600.
• Compra: O Carrefour comprou as lojas do Grupo Roncetti em 1999, ao adquirir o hipermercado (que funciona na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória) e 12 supermercados. O contrato de arrendamento dos imóveis vale ainda por três anos.
• Venda: Em outubro de 2005, o Carrefour devolveu ao Grupo Roncetti cinco lojas (Ibes, Paul, Jardim América, Linhares e Guarapari), que foram comprados pela rede mineira Epa/Boa Praça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>