TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Nanda aparece também para Léo

O jovem empresário Léo (Thiago Rodrigues) é o novo “escolhido” do espírito de Nanda (Fernanda Vasconcellos) na novela “Páginas da Vida”. 
Depois de aparecer para a mãe, Marta (Lilia Cabral), e para a filha Clara (Joana Mocarzel), Nanda vai fará uma visita ao pai de seus filhos enquanto ele estiver dormindo. 
Léo acorda escutando um barulho do lado de fora do quarto. Abre a porta e vê um vulto que descendo a escada. Ele vai atrás e entra na sala. Lá, o jovem sente uma presença, vira-se rapidamente e derruba um vaso com flores, que se quebra no chão. 
Neste momento, Nanda aparece e pede que os filhos, Clara e Francisco (Gabriel Kaufmann), fiquem juntos. Subitamente, Léo pisa num caco do vaso quebrado e machuca o pé. 
Depois, a cena volta para o quarto dele, com Alice (Regiane Alves) acordando o noivo e dizendo que ele deu um grito enquanto estava sonhando. Ela volta a dormir. 
Quando Léo olha para o pé, vê o ferimento. Assustado, ele desce a escada e encontra, na sala, os cacos do vaso quebrado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

