LAIR RIBEIRO
<b>  </b>
 
O que é que você tem na cabeça?

Hemisfério 
Direito Anterior 
Fazer a coisa certa! É isso o que movimenta pessoas com predominância deste quadrante cerebral a levantar as questões básicas de uma situação para, finalmente, concluir: “Vamos fazer o que tiver de ser feito!”
E, para estabelecer o que “tem de ser feito”, estas pessoas põem a cabeça para funcionar: fantasiam, inovam e criam, sempre com os olhos voltados para o futuro. 
São especialistas em antecipar o futuro criando conceitos, idéias, visões e tudo o que possa representar mudanças radicais. A implementação de suas idéias as impacienta, pois gostam mesmo é de projetar-se para o futuro.  
Totalmente adeptas das mudanças, estas pessoas vão mais adiante: as mudanças precisam ser revolucionárias — elas querem participar.
Contudo, a falta de meios para lidar com o lado estruturado da própria vida e do mundo as deixa estressadas, o que pode torná-las ainda mais criativas ou tirá-las de ‘cena’ em momentos que sua presença seria importante.
Pessoas com esta predominância precisam estimular as partes do cérebro que possam lhes dar mais estrutura e subsídios para a ação, seja estimulando tais funções ou inibindo intencionalmente as dominantes. 
Sugestões simples são ir a uma reunião e permanecer caladas, conversar com pessoas mais velhas para ouvir sobre o passado, escrever em detalhes o funcionamento de alguma coisa, fazer novos amigos e exercitar-se com freqüência.
Quer Evoluir?
Planeje e faça! Organize seus próximos passos e coloque-se em movimento. Trabalhe com o planejamento de períodos curtos, no máximo de uma semana, pois assim ficará mais fácil cumprir o planejado. 
Você pode achar que ficar planejando é perda de tempo, uma vez que todos os seus planos estão na cabeça, mas isso não é o bastante para que algum deles se concretize. 
À medida que você vai colocando no papel o que pretende fazer, uma primeira forma já vai sendo dada... Vamos! Anime-se!

“Organize seus próximos passos e 
coloque-se em movimento. Trabalhe 
com o planejamento de períodos curtos” 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

