QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Celular
A segurança Lindanéria Borel, de Castelo Branco, Cariacica, comprou uma linha pré-paga da Claro. 
“Só consegui usá-la por 15 dias, o aparelho foi desabilitado. Estou pagando as contas corretamente, porém não faz nem recebe chamadas.”
O Atendimento Claro esclarece que a situação foi gerada por divergência cadastral, mas os acertos já foram processados. 
“A cliente está ciente de que não há nenhuma pendência e que sua linha está ativa, fazendo e recebendo chamadas normalmente.” 
Multa
A técnica em enfermagem Elaine dos Santos, de Novo Horizonte, Serra, reclama de uma multa recebida no centro de Vitória.
“Estacionei na rua Alberto de Oliveira Santos e, como não havia nenhum vendedor de bilhete do rotativo, saí à procura de uma banca. Quando voltei, seis minutos depois, o carro já havia sido multado.” 
O Departamento de Gestão Operacional da PMV/Setran informa que o ponto de venda mais próximo está na mesma rua, na Banca do Cláudio. 
“Os motoristas que vão com freqüência ao Centro devem ter o cartão em mãos, para evitar abordagem de flanelinhas. O operador não tem ponto fixo, por isso não é considerado vendedor de cartão. 
Quanto à multa, o reclamante pode recorrer, após receber notificação em 1ª instância, na Defesa da Notificação da Autuação e, em 2ª instância, na Jari.’’


Médico
A comerciante Cristine Neves, de Rio Marinho, Cariacica, reclama do atendimento dado ao seu filho no Hospital Infantil de Vila Velha. 
Após acidente, ele teve de colocar gesso numa perna e, quando foi retirá-lo 15 dias depois, observei que o gesso não havia sido colocado devidamente: próximo ao calcanhar havia uma lesão.
O médico disse que não era normal, mas acontecia. Quero providências, houve erro do profissional.”
Diretora geral do hospital, Gisela de Lima e Oliveira confirma que o filho da reclamante foi atendido dia 1º de agosto com trauma no tornozelo. 
“No dia 15, quando retornou, foi observada uma bolha no calcanhar, tipo ‘caldo d’água’, porém sem infecção. 
Não foi colocado novo gesso para melhor avaliação, sendo marcados curativos para os dias 17, 19 e 22. 
Segundo o médico que o atendeu, o caso deve evoluir bem e sem seqüelas.’’


Fiscalização
O autônomo Alex de Almeida, de Maria Ortiz, Vitória, solicita agentes de trânsito na avenida Fernando Duarte Rabello nos finais de semana, após as 19 horas. 
“Devido a uma feirinha, motoristas estacionam de forma abusiva, impedindo circulação de veículos.’’
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito do GAB/CSU informa que será enviado um agente para verificar a situação.


Linhas
A estudante Joice de Oliveira, da Mata da Praia, Vitória, reclama da Vivo.
“Solicitei cancelamento de seis linhas do plano empresa e não fui atendida.’’ 
A Vivo pede desculpas e informa que, conforme solicitado, as linhas foram canceladas.


Interrupção
O empresário Osvaldo Gadotti, de Itapoã, Vila Velha, reclama da interrupção do tráfego, aos sábados, na rua que liga a rua Francelino Setúbal à rua Tupinambás devido à realização da feira livre. 
“Compromete ainda mais o fluxo de veículos na região.’’ 
O gerente de Fiscalização de Vila Velha, João Caramuru Filho, esclarece que a interrupção do cruzamento da rua Tupiniquins com a rua Luciano das Neves é feita para evitar maiores transtornos, inclusive risco de acidentes.


Preços
A dona-de-casa Cirlene de Araújo, de Alvorada, Vila Velha, reclama do supermercado Rede Show do Alecrim.
“Lá, o cliente encontra produtos nas prateleiras com validade vencida e com duas etiquetas de preço. Quando chega no caixa, eles não cobram o menor valor. Além disso, a higiene deixa a desejar.” 
Gerente do supermercado, João de Lacerda garante que a empresa sempre adota o menor preço, como determina a legislação.
“Não fui procurado em momento algum pela reclamante. Quanto à sujeira a situação relatada não procede. Mesmo assim peço desculpas por eventuais transtornos, estou à disposição da cliente.’’ 


Feira
O faturista Eduardo do Nascimento, de Eldorado, Viana, reclama que uma das entradas do bairro é fechada aos sábados para realização de feira livre.
“Por que a prefeitura não transfere a feira para local mais apropriado?” 
A Assessoria de Comunicação de Viana informa que, até quinta-feira, equipe da Secretaria de Serviços Urbanos visitará o local para estudar a solução.


Esgoto
O oficial de operações ferroviárias Eduardo Correia, de Caratoíra, Vitória, reclama de uma rede de esgoto vazando na rua Sotero Santana. “Já liguei par a Regional, mas nada foi feito”. 
A Regional Santo Antônio informa que fez vistoria e constatou que o problema era entupimento na rede domiciliar do reclamante. 
“A prefeitura só efetua esse tipo de serviço se for na rua, ou seja, fora da calçada do morador.”


Rede danificada em Cariacica
Morador de Vera Cruz, em Cariacica, Gustavo Trancoso denuncia a existência de uma rede de esgoto vazando na esquina da rua Monte Castelo com rua Arnaldo Loureiro.
“O problema ocorre há mais de 30 dias, nem mesmo diante dos apelos diários feitos pelos moradores a prefeitura tomou uma providência. Pediram que fizéssemos um abaixo-assinado. Pode?’’ 
Em situação precária, também segundo o reclamante, encontra-se a escola Antônio Esteves. 
“As salas estão danificadas e precisam de reparos urgentes. A quadra está totalmente quebrada, necessitando de reformas urgentes.”
O secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), Manoel Rodrigues da Vitória, informa que está ciente do problema. 
“Já encaminhei técnicos para avaliar os problemas do local, a fim de tomar as medidas necessárias.’’ 
Quanto ao abaixo assinado, o secretário esclarece que não é necessário esse procedimento para viabilizar a manutenção do esgoto. 
Já a Secretaria Municipal de Obras de Cariacica informa que está desenvolvendo projetos de reforma e ampliação de diversas escolas municipais. 
As secretarias de Obras e de Educação vão encaminhar técnicos para avaliar se a escola Antônio Esteves necessita de reformas ou de manutenção.


Ponte
O administrador Afonso Ramos, de Jacaraípe, Serra, quer saber quando serão retiradas pessoas que estão morando sob a 2ª Ponte, próxima ao Tancredão. 
“Lá, elas fazem necessidades e consomem drogas.”
O comando da 2ª Cia do 1º Batalhão da PM informa que policiais têm mantido contato permanente com moradores de rua, inclusive auxiliando agentes da Ação Social no sentido de encaminhá-los aos abrigos. 
Quanto ao uso de drogas, os detidos por tal prática são encaminhados a delegacias.  A PM tem realizado ações preventivas na área.

Buraco
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Getúlio Cabelino Junior quer saber quando a prefeitura, ou qualquer órgão responsável pela manutenção de vias públicas no bairro, irá consertar o buraco aberto, segundo ele há mais de 100 dias, em frente ao edifício Belém, na rua Dr. Dido Fontes.
“O risco de acidente é grande nesse local, principalmente para pedestres.’’
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental confirma que há uma falha no asfalto, próximo a garagem do edifício, que será corrigida ainda nesta primeira quinzena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>