Oportunidade histórica para o povo brasileiro
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
O presidente Lula tem razão quando afirma que o Brasil nunca teve tantas oportunidades para crescer como a partir de agora. O que falta, digo eu, é um pequeno empurrão por meio da política macroeconômica, e isso está a seu alcance no segundo mandato.
Ao longo do primeiro, não importam as razões e as justificativas, fomos manipuladas pela crise econômica herdada. Temos que romper com isso.
A chave da ruptura é a política fiscal-monetária. Em termos práticos, o destino do Brasil, na medida em que se configura a vitória de Lula no primeiro turno, está ligado a Henrique Meirelles.
O presidente do Banco Central pode ser um empecilho sério a uma virada na política econômica que implique uma redução substancial da taxa básica de juros.
Ele e seus colegas fundamentalistas da direção do Banco Central têm menos compromissos com o Brasil do que com a banca nacional e internacional. Podem complicar muito o jogo.
Podem insistir nessa tecla absurda que supõe um risco de inflação de demanda na economia quando temos taxas de desemprego e subemprego que ultrapassam 30% da força de trabalho. Podem insistir em juros reais altos.
Sem uma redução drástica da taxa de juros – que, para não haver embaraços cambiais, deve ser precedida do controle do movimento de capitais –, a pressão sobre o orçamento fiscal continuará excessiva.
Os fundamentalistas do Tesouro quererão manter a política de superávits fiscais estratosféricos, inibindo a capacidade de investimento do Estado em infra-estrutura e, principalmente, o investimento em políticas públicas básicas.
Acontecendo isso, esqueçam as promessas de democracia social e de Estado de bem estar social do Presidente. Nada acontecerá nesse campo.
Pelo menos alguns assessores próximos do Presidente estão conscientes desse desafio. Diferentemente do primeiro mandato, quando Lula se cercava de um grupo que revelou ter uma noção pífia do caráter da economia como estruturante do Estado e da própria sociedade, agora há em torno dele homens mais maduros e menos obscurecidos por uma visão política tosca expressa na idéia do exercício do poder pelo poder.
Há, sim, uma certa consciência do exercício do poder como forma de mudar a história no sentido da criação de uma verdadeira democracia social no Brasil.
Logo no início do primeiro mandato de Lula, muitos de seus conselheiros formais e informais entenderam que o risco que ele corria era o de Salvador Allende.
Ou seja, temiam uma tentativa de sabotagem e mesmo de conspiração por parte das forças conservadoras, inviabilizando seu governo. Foram essas pessoas que levaram o Presidente a entregar a economia para a “direita”, ficando a “esquerda” com o social.
Sempre achei que essa avaliação era um brutal equívoco. Os tempos eram outros, e nem sei se a clivagem hoje é ainda a de “direita” e “esquerda”.
Escrevi, na época, que o risco que Lula corria não era o de Allende, mas o de Lech Valessa. Como o líder metalúrgico polonês, que transformara seu combativo sindicato Solidariedade em partido político e tornou-se Presidente da República na democratização do país, Lula enfrentaria uma realidade política bem mais complexa do que a antiga dicotomia “esquerda” e “direita”.
Agora estamos diante da avalanche “neoliberal”, que sequer deu margem, por algum tempo, a uma polarização política contrária, tão sufocante era a força do pensamento único.
Engolfado pelo neoliberalismo, Valessa deu uma declaração patética quando se preparava para deixar a Presidência. Segundo ele, não adiantava para as forças progressistas chegarem ao poder porque não conseguiam mudar as políticas públicas.
É justamente nisso que o Presidente Lula pode vir a distinguir-se de Valessa, imprimindo um rumo diferente ao Brasil. Terá de pegar a unha o touro neoliberal, e nos colocar na trilha da democracia social pela via de uma política macroeconômica progressista, despida dos fetiches ideológicos que nos têm mantido no atraso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>