Igreja é arrombada na Serra
<b> Criminosos entraram na igreja
católica de Campinho da Serra II
por um buraco. Eles jogaram
hóstias no chão e pisaram nelas </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram a Igreja Católica Nossa Senhora da Penha, em Campinho da Serra II, na Serra, na madrugada de ontem, destruíram ventiladores e roubaram dois pandeiros. Antes de fugirem, eles quebraram o sacrário, espalharam as hóstias no chão e ainda pisaram nelas.
A igreja, localizada na avenida Mestre Álvaro – principal do bairro – estava trancada e os bandidos tiveram acesso ao pátio do local pulando o muro, que tem menos de dois metros.
Moradores da região disseram que a invasão deve ter ocorrido após à 1 hora de ontem, já que nesse horário muitos ainda estavam na rua e não viram nenhuma movimentação estranha.
Já no quintal da igreja, os bandidos quebraram seis tijolos de comungol – tipo de tijolo furado, usado para permitir ventilação ao ambiente – que formavam uma cruz na parede da frente da paróquia. Eles entraram no templo passando pelo buraco, com aproximadamente 40 centímetros de altura e 60 centímetros de largura.
“A abertura era pequena. Acho que só uma criança ou um rapaz bem magrinho conseguiria entrar. Provavelmente, um entrou e o outro ficou do lado de fora esperando e dando cobertura ao crime”, disse a zeladora da igreja, Cordélia Nassália Camilo, 55 anos.
Ela só descobriu a invasão às 10 horas de ontem, quando vizinhos da igreja notaram a cruz quebrada. Eles avisaram a zeladora, que desesperada foi até o local.
“Eu chamei o padre e ele ficou muito revoltado. Fizeram a maior bagunça lá dentro. Quebraram os quatro ventiladores. Acho que os bandidos tentaram sair com os ventiladores e não conseguiram, por isso os quebraram. Em cima do altar estava um dos nossos aventais, que usamos na acolhida, enrolado com muita coisa”, disse a zeladora.
O avental estava amarrado com quatro caixas de som, que os bandidos também não conseguiram levar. O que mais revoltou a zeladora e o padre foi o fato das hóstias terem sido jogadas no chão.
“O padre saiu recolhendo as hóstias. Os ladrões quebraram também o sacrário (local onde as hóstias são guardadas) e levaram os nossos pandeiros. Todo mundo está chocado”, disse. 


“Ladrão condenado ao inferno”
“O ladrão que fez isso já deve estar condenado ao inferno. Como é que pode fazer uma coisas dessas com a casa de Deus? Que coisa horrível, além de terem quebrado tudo e roubado nossos pandeiros, ainda espalharam todas as hóstias no chão e as pisaram.
É um absurdo roubarem igrejas. O mundo está perdido mesmo. Nosso padre ficou revoltado e a gente nem sabe o que vai fazer porque na igreja não tem sistema de alarme. Ela será reformada, mas ainda não sabemos o que será feito.
Acho que alguém deve ter visto essa invasão, não é possível. Mas no mundo em que a gente vive, quem vê não fala nada porque tem medo. É triste”.
Depoimento de Cordélia 
Nassália Camilo, zeladora da 
Igreja Católica Nossa 
Senhora da Penha, 
arrombada e saqueada 
na Serra. 


Bandidos atiram em 
carro do Disque-Silêncio

Criminosos que atuam em Mucuri, Cariacica, dispararam oito tiros contra um carro do Disque-Silêncio da prefeitura do município na madrugada de ontem, que saía do bairro após atender uma denúncia de música alta em uma festa. O veículo foi atingido por uma bala no lado do carona, mas nenhuma das três pessoas da equipe ficou ferida.
Os tiros partiram de um barraco de madeira que fica na rua principal do bairro. A equipe do Disque-Silêncio – um motorista, um fiscal da prefeitura e um policial militar do 7º Batalhão, que estava fardado – acionou a PM e logo depois encontrou uma radiopatrulha na região.
Após informar sobre o que tinha acontecido, o grupo voltou ao local dos disparos para mostrar aos policiais de onde partiram os tiros, dados à 0h40. Assustada, a equipe voltou em seguida para a prefeitura. O veículo é o Fiat Uno preto placa MQL-9652.
Segundo o coordenador do Disque-Silêncio do município, Sidney Pinheiro Mendes, quando a PM chegou ao local os bandidos dispararam mais tiros em direção à radiopatrulha, mas o carro não foi atingido e ninguém se feriu. 
A equipe foi ao bairro à meia-noite depois de receber uma denúncia de um morador reclamando do som alto em uma festa familiar.
“A abordagem na festa foi feita e o dono disse que ia abaixar o volume do som. Na volta, o carro foi atingido por um tiro, que por pouco não acertou o PM. Ele estava no carona do banco da frente e o fiscal estava no banco de trás. O tiro foi na coluna que fica entre as duas portas do lado do carona do Uno”, contou Sidney Mendes.
Ele disse ainda que essa foi a primeira vez que um carro do órgão foi atingido a tiros no bairro. Ele suspeita que a ação tenha sido em represália a uma operação conjunta realizada no município no último dia 2, com a participação também da Polícia Militar, da Delegacia de Costumes e Diversões da Polícia Civil (Decodi) e da prefeitura.
A operação foi a primeira do tipo realizada no município e na ocasião nove bares foram fechados na região de Campo Grande. A ação já é rotina na Serra e ajudou a diminuir principalmente o número de assassinatos.
Sidney Mendes disse que o Disque-Silêncio sempre foi bem recebido nos bairros do município porque as abordagens são educativas e não repressivas. Nos finais de semana, de 15 a 25 denúncias são atendidas por noite em Cariacica.


Bando cobra R$ 5 mil e
devolve carro roubado
Três homens foram presos às 17 horas de ontem, em Jardim Carapina, Serra, por roubar uma caminhonete e R$ 5 mil pagos pelo resgate do veículo.
O assalto aconteceu às 0h30 de ontem em Jardim Limoeiro. Foi roubada uma caminhonete D-20 de J.L., 51 anos. Depois, os assaltantes ligaram para a vítima e exigiram R$ 5 mil em troca do carro.
J. marcou com os assaltantes às 16 horas, em frente a um supermercado em Carapina, e entregou R$ 3 mil em dinheiro e R$ 2 mil em cheque. Depois recebeu ligação de uma pessoa que se identificou como Fabiano, que falou que seu carro estaria em Barcelona. 
Enquanto foi buscar o carro, policiais seguiram os assaltantes e prenderam Alex Silvério, 30, Fernando Bacelar, o Zeca Urubu, 41, e Luiz Azevedo, o Luizinho, 35, que havia sido solto sexta-feira. 
A polícia informou que encontrou na carteira de Alex, que não tem passagem pela polícia, o cheque da vítima mais mil reais.


Jovens feridos
em acidente
estão internados
Os jovens Bruno Pacheco Diniz, 24 anos, e Diego Gaíba Negrelli, 21, que ficaram gravemente feridos em um acidente na Praia do Canto, em Vitória, na madrugada de sexta-feira, continuam internados.
Bruno está no CTI do Vitória Apart Hospital, na Serra, e respira com a ajuda de aparelhos. Ele está sedado e teve traumatismo craniano. Segundo o hospital, não há previsão de alta. Já Diego continua no Hospital São Lucas, em Vitória. O acidente foi na avenida Américo Buaiz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>