RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missas, histórias e coquetel na Vila Rubim
Viva! Criada por dom Benedicto de Paulo Alves de Souza, terceiro bispo da então Diocese do Espírito Santo, no dia 15 de agosto de 1926, a Paróquia de São Pedro da Vila Rubim, Vitória, está em festa. Em comemoração aos 80 anos, na igreja-matriz que fica na rua Santo André, 85, serão celebradas missas, resgatadas histórias, sorteados brindes, além de coquetel de confraternização. 
O atual pároco, padre Marcelo Margon (foto), avisa que hoje, às 19h30, haverá “Hora da saudade - resgate da história da paróquia aos ex-paroquianos. Amanhã, no mesmo horário, “Noite de Louvor”. No domingo, às 8 horas, a “Missa festiva” vai ser presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela. 
As comemorações prosseguirão na próxima segunda-feira, com “Coquetel de confraternização”, às 19h30. A “Santa Missa” de encerramento das festividades será presidida pelo padre Marcelo Margon, na terça-feira, às 19 horas, seguida de apresentação do Coral da CST. “Sua presença tornará a nossa celebração mais viva e mais alegre”, destaca o padre, convidando a todos. 

A Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha, promove a IV Conferência Missionária e I Conferência Missionária Infantil, neste fim de semana. “Estamos em dias difíceis e nebulosos. Se queremos vencer, precisamos urgentemente não desperdiçar o tempo”, ressalta o pastor-presidente Odenildo Sá de Paiva. 
Segundo ele, o pastor João Carlos Siqueira prega no culto de abertura da IV Conferência Missionária – “Rogai, pois, ao Senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara (Mateus 9.38)” – hoje, às 19 horas.
A “Manhã Missionária”, das 9 às 12 horas de amanhã, terá como preletores o evangelista Willian Scárdua e a missionária Waldirene Scárdua, que abordarão “Sete razões por que devemos evangelizar”. No culto das 19 horas, quem vai pregar é o pastor Marcos Rodrigues. Depois, todos assistirão à peça “O Espírito de Missões”. 
No domingo, oração das 8 às 8h30; café da manhã, das 8h30 às 9 horas; “Manhã Missionária (A tarefa inacabada e o desafio de Timor leste e Indonésia)”, com o pastor José Levi de Assis Paixão e missionária Simone Barbosa de Assis, das 9 às 12 horas; evangelismo, às 15 horas, culto de encerramento, com o evangelista Willian Scárdua e a missionária Waldirene Scárdua, às 19 horas; apresentação do jogral “Brasil”.
A I Conferência Missionária Infantil será realizada amanhã e domingo, tendo como preletora Márcia Serafim. O templo (foto) fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. Contato: 3340-0442.

Mocidade de fé
Os pastores Ezequiel (Fundão), Gérson dos Santos (Alegre), Valdeci (Serra) e Ronaldo Silva vão pregar no 19º Congresso da Mocidade -  “A glória do Senhor se manifestará” -, na Assembléia de Deus de Planalto Serrano, Serra, hoje, amanhã e domingo,  às 19 horas. No louvor, Elly Ralf e Adriano, Silvana, José Rosa e Vânia Paixão. Direção: pastor Mário Paixão. Contato: 3291-3023.

Palestras - A doutora Flávia Mattos Vieira vai expor o tema “União felizes: uma conquista”, hoje, às 20 horas, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha.
Contato: 3319-2614.

O Avivamento
É “Tempo de Avivamento”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja do Evangelho - Missão Pleno da Assembléia de Deus (cartaz) em Jardim Marilândia, Vila Velha. O pastor César Peixoto vai ministrar cura divina com emagrecimento no ato da oração. DVD será gravado.
O templo fica na rua Juventina Menezes, 590.

Tocador de Sinos 
Vicente de Paula (foto), 66, toca os sinos da Igreja de São Gonçalo, na Cidade Alta, Vitória, nos dias normais e também na Festa de Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção, que começa hoje e vai até domingo. 
É ele também que toca os sinos da Catedral Metropolitana, na partida da Romaria dos Homens na Festa da Penha.

Família - Danças, forró, quadrilha, sorteio, leilão. Tudo na “Festa da Família”, que a Comunidade São Judas Tadeu (Pio XII) e Escola Fracalossi vão promover amanhã, na Quadra do Cejoc, Campo Grande, Cariacica. 
Início: 18 horas. 

TESTE
Em que lugar os israelitas acamparam e batalharam antes de chegarem ao Sinai?

Resposta de ontem: Sucote-Benote era o deus pagão que adoravam os babilônios que viviam em Samaria (2Reis 17.29-33)

CALENDÁRIO
Santa Clara foi discípula e fiel intérprete do ideal ascético de São Francisco de Assis. De família nobre e rica, fugiu de casa aos 18 anos para se consagrar a Deus, mediante uma vida de absoluta pobreza.

Ação - A Paróquia Santa Mãe de Deus vai promover “Ação pela cidadania”, na quadra de esportes do bairro Santos Dumont, Vila Velha, no próximo domingo, das 8 às 14 horas, com atividades sociais, culturais e religiosas. O padre Jorge abrirá o evento. 
Nas barracas serão vendidas deliciosas comidas. 

Encontro - Mensagem, louvor e adoração. Tudo no “Encontro Jovem com Cristo”, hoje, amanhã e domingo, na Igreja Batista em Lato Laje, Cariacica. Horário: sempre às 19h30. 
Contato com Marcelo: 9258-5317.

Providência - A Assembléia de Deus do bairro Andorinhas (pastor Jailson Coutinho Lima), Vitória, promove “Dia da Providência Divina”, hoje e amanhã, às 19h30. Preletores: pastor Jubirlei Amaral, Gilberto e presbítero Ronaldo. No louvor, cantoras Morgana Shaider, Priscila e Gabriela. O templo fica na rua Argeu Pereira, 136.
Contato: 9271-6877. 

“II Convida” 
O pastor Sérgio Dusilek é o preletor do “II Convida” (Congresso de Jovens e Adolescentes), que vai começar às 19h30 de hoje na Igreja Batista em Mata da Praia, Vitória, prosseguindo amanhã e domingo. 
No louvor: Alessandra Rangel, Jairo Larroza e Patrícia Vargas (foto).

Congresso - Entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em Cocal, Vila Velha, vai ser realizado o “4º Congresso de Jovens – Santificai-vos, porque amanhã fará o Senhor maravilhas no meio de vós”.
Preletores: Marcelo Correia Lambarini, Leonardo Mercier, Wagner Pereira de Abril e Clemilson Pereira.

A PALAVRA
“O segredo do Senhor é para os que o temem; e ele lhes fará saber o seu concerto” 
Salmos 25.14  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>