RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Aconselhamento e Cura Interior em Vitória
Depressão, perdas, sentimentos de culpa, vontade, emoções, abuso sexual, intervenções etc. Tudo isso e muito mais fazem parte das disciplinas do Curso de Aconselhamento e Cura Interior, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, em Jardim da Penha, Vitória, a partir da próxima segunda-feira (dia 13).
Já a partir da próxima terça-feira (dia 14), começam as aulas do Ministério de Libertação, com ensinamentos sobre o físico, o psicológico, e o espiritual, ocultismo infantil, direito legal de satanás, níveis de demonização, renúncia, entidades, vontade contaminada, visão bíblica da maldições etc.
Vão atuar como preletores, os pastores Alcione Emerich (foto), Milton de Azevedo, Lília Latorraca, Júnior e Margarete, Ebenéser Vieira, Everton Filho, Eber e Denira Cunha, drª Ilma Cunha, e apóstolo Jesher Cardoso.
Mais informações com o Serviço Cristão de Aconselhamento Integral, telefones 3328-7152/3074-2878.

Festas para a Virgem de Lourdes
Hoje é dia de Nossa Senhora de Lourdes, a Virgem Maria que apareceu 18 vezes à vidente Bernadete Soubirous, na gruta de Massabielle, França, em 1858. Viva! Devotos vão homenageá-la na Grande Vitória.
Na igreja do Bairro de Lourdes, em Vitória, a festa, que começou na última quinta-feira, prossegue hoje com a Missa dos Enfermos (“Por Jesus, com Maria, conforto aos enfermos!”), às 17h30, celebrada pelo padre Luiz. Depois, começarão a funcionar as barraquinhas com doces e salgados.
Os festejos serão encerrados amanhã, com procissão, às 18 horas, seguida da Missa Festiva (“Por Jesus, com Maria, sejamos solidários!”), com o padre Dário que está se despedindo da Paróquia Nossa Senhora das Graças. Ele vai para Belo Horizonte.
Em Guarapari, na Comunidade Nossa Senhora de Lourdes, em Lagoa Funda, quem vai celebrar a missa, às 19h30 de hoje, é o padre Manoel David Neto.
Já na Paróquia Nossa Senhora de Lourdes, em Perocão, após a missa das 19 horas, todos poderão dançar ao som da Banda Cristais do Forró.
Na Serra, A Virgem de Lourdes será lembrada na Comunidade Católica Santa Mãe de Deus, no Bairro Gaivotas, Nova Almeida. A Legião de Maria vai homenageá-la, hoje, com tarde de visita missionária às famílias e missa, às 19h30.
HISTÓRIA
Contam que as aparições da Virgem, “concebida sem pecado”, a Bernadete Soubirous, na gruta de Massabielle, perto de Lourdes, começaram no dia 11 de fevereiro e se repetiram até 16 de julho de 1858. Desde então, o santuário erguido no local é visitado por numerosas romarias.
Muitos doentes afirmam ter sido curados de males físicos e espirituais no local.
Bernadete foi submetida a uma série de interrogatórios por parte de autoridades civis e eclesiásticas. Em homenagem à santa, João Paulo II instituiu 11 de fevereiro como o Dia Mundial dos Enfermos.

Programação
Festa de Nossa Senhora de Lourdes

Local: Igreja Nossa Senhora de Lourdes, rua Flávio Abaurre, 460, Bairro de Lourdes, Vitória
Dia: Hoje, Missa dos Enfermos, às 17h30; amanhã, procissão, às 18 horas, seguida de Missa Festiva com o padre Dário

Festa da Padroeira
Local: Paróquia Nossa Senhora de Lourdes, Perocão, Guarapari
Dia: Hoje, missa às 19 horas, seguida de show da Banda Cristais do Forró
Local: Comunidade Nossa Senhora de Lourdes, Lagoa Funda, Guarapari
Dia: Hoje, missa, às 19h30, com o padre Manoel David Neto

Festa de Nossa Senhora de Lourdes
Local: Comunidade Católica Santa Mãe de Deus, bairro Gaivotas, Nova Almeida, Serra
Dia: Hoje, com tarde de visita missionária a famílias e missa, às 19h30

Preletor - O pastor Mário Souza vai atuar como preletor oficial do culto pelos 50 anos do templo da Assembléia de Deus da Fazenda Tanque, Cariacica, a partir das 14 horas de amanhã.
Endereço: estrada que vai para o bairro Padre Gabriel, próximo a Jardim Campo Grande.

Culto de Formatura
O pastor Jayjairo Castelo (foto) convida todos para o Culto de Formatura da Turma do Curso Básico em Teologia, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha.
O templo, com ar-condicionado e amplo estacionamento, fica na Estrada Jerônimo Monteiro, 5.104. Contato: 9961-0980.

“É Bom Viver”
O cantor-compositor Raimundo Santos (foto) vai cantar as músicas do seu CD “É Bom Viver”, hoje, das 10 horas ao meio-dia, na praça da Vila Rubim, Vitória, e também na praça de Porto de Santana, Cariacica, das 17h30 às 19 horas.
Contatos com o cantor: (27) 3073-6203/9253-5953.

Bênção - A dupla Daniel e Samuel vai louvar ao Senhor no Grande Culto de Celebração, a partir das 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus Desafios (pastor Ely Blunck), avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira.
Contato: 3225-5542.

TESTE
Quem Baraque derrotou?

Resposta de ontem: Foi Pacaías o 17º rei de Israel (2 Reis 15.22-26)

CALENDÁRIO
Hoje a Igreja celebra a festa de Nossa Senhora de Lourdes, a Virgem que apareceu 18 vezes a Bernadete Soubirous, em 1858, na gruta de Massabielle. Dizem que até hoje muitos doentes obtêm cura no santuário erguido no local.

Almoço - Amanhã tem almoço com arroz, estrogonofe, salada, carne, picolé, doces, pudins e bolo, a partir de meio-dia, na Escola Ludovico Pavoni, Santo Antônio, Vitória. Convite a R$ 3,50. Realização: Encontro de Jovens com Cristo.
Antes, será realizado o Torneio de Futebol, a partir das 9 horas, com entrada franca. Contato: 9952-1113.

Festival - Festival de Pastel e Leitura. É o que vai promover a Igreja Batista em Muquiçaba, Guarapari, a partir das 19h30 de hoje.
Quem vai atuar como preletor é o pastor Paulo Florenço.

Campanha - O evangelista Jonas Miguel vai orar pelos dons do Espírito Santo na campanha “Deus do Impossível”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah, bairro Maria Ortiz, Vitória.
“Traga fotos, chaves, peças de roupas e documentos para apresentarmos a Deus em oração”, destaca.
O templo fica na avenida Ocarlina Dromont Carvalho, 370. Contato: 3233-5651/9924-1058.

3º Aniversário
A Assembléia de Deus em Aribiri (Ministério Ibes) está em festa, comemorando o 3º aniversário, entre hoje e a próxima segunda-feira, sempre a partir das 19 horas, na rua Jacarandá, 154. Preletores: pastores Levi Aguiar (foto), Luzinaldo Santos (RJ) e evangelista Jair.
No louvor: Carmem Gomes, Néa Nascimento e outros.

Monólogo - O ator Gilmar Branco, do Rio de Janeiro, vai apresentar o monólogo “O Inimigo Oculto”, às 19h30 de hoje, na Catedral do Pentecoste (ministério pastor Arlindo Theodoro).
O templo fica na Ilha de Monte Belo, Vitória.

A PALAVRA
“Toda palavra de Deus é pura; escudo é para os que confiam nele”
Provérbios 30.5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>