RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Oficinas de dança do “Restaurarte” começam hoje
Atenção povo que gosta de dançar para Deus! Começa hoje o “Restaurarte – Restaurando a arte para a mão do Criador”, com oficinas de ballet e jazz para iniciantes, adoração com dança, montagem de coreografia, street dance, técnica masculina para bailarinos, teatro e dança hebraica.  
O evento vai ser realizado até o próximo domingo, na Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra. O passaporte, que custa R$ 25,00, dá direito a três oficinas. Pode ser adquirido nas livrarias Cantares (Laranjeiras e Vila Velha), e Cantares Manancial (Shopping Vitória). 
Vão atuar como palestrantes Kátia Regina Vieira Teixeira, da Igreja MIR de Manaus (apóstolo Renê Terra Nova), Iana Coimbra, da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte, Minas, Adriana Pinheiros e Luciana Torres, da Igreja Luz para os Povos, de Goiânia. No louvor: Heloísa Rosa. Contato: 3228-2487/9997-4076. 

Missas e procissões para Santa Clara
Hoje é Dia de Santa Clara (Virgem). Viva! A conterrânea de São Francisco de Assis vai ganhar festas, com missas e procissões em Vitória, Vila Velha e Viana até domingo próximo. 
Contam que Clara era de família nobre e fugiu de casa quando tinha 18 anos de idade para se consagrar a Deus.
Na Comunidade Santa Clara, Parque Moscoso, Vitória, a festa vai ser aberta às 19h30 de hoje, com missa celebrada pelo padre Anderson Teixeira. Amanhã,  quem celebrará a missa é o padre Valdir Vitorino. 
No sábado, a procissão partirá às 18 horas da pracinha Adélia Buaiz rumo à quadra da comunidade, onde os padres Ivo Amorim, Roberto Natal e Ornóbio celebrarão missa. 
A Festa da Paróquia Santa Clara de Assis, em Vila Bethânia, Viana, também começa hoje, às 19h30, com missa celebrada pelo padre Adenilson Schmidt e animação do Ministério Anjos de fé. 
Amanhã, quem vai celebrar a missa é o padre Ivo Amorim, com animação do Ministério Frutos da Luz. 
Os festejos prosseguem no sábado, às 19h30, com o frei Miranda celebrando a missa, e animação do Ministério Amigos em Cristo. 
Já no domingo (último dia de festa) a missa vai ser celebrada pelo frei João Carlos, às 16 horas, no Ginásio do Caic de Vila Bethânia. 
Após a missa, os fiéis sairão do ginásio em procissão, conduzindo a imagem da santa até a igreja-matriz.

TESTEMUNHO 
“Clara é um testemunho verdadeiro da herança do ideal evangélico que nasceu em Assis e incendeia o mundo há 800 anos. É a versão feminina do ideal franciscano”, ressalta o frei Ladi. 
Ele vai celebrar missas, às 6h30 e 19 horas de hoje, no Santuário Divino Espírito Santo, no centro de Vila Velha. 
O frei lembrou que a santa viveu 42 anos de contemplação e consagração ao Senhor, e morreu no dia 11 de agosto de 1253.

Programação

VITÓRIA 
Festa na Comunidade Santa Clara, Parque Moscoso 
Hoje e amanhã: Missas, às 19h30 
Sábado: Procissão, às 18 horas, seguida de missa 
Festa na Comunidade Santa Clara, Jardim da Penha 
Hoje: Procissão, às 18 horas, seguida de missa (padre José Pedro Luchi)

VILA VELHA 
Missas em Homenagem a Santa Clara de Assis 
Local: Santuário Divino Espírito Santo, Centro 
Hoje: Às 6h30 e 19 horas

Festa da Padroeira na Comunidade Santa Clara, Vale Encantado 
Hoje: Missa, às 19h30 (padre Luiz Henrique)

VIANA 
Paróquia Santa Clara de Assis, Vila Bethânia 
Hoje, amanhã e sábado: Missas, às 19h30, na Igreja-Matriz 
Domingo: Missa de encerramento, às 16 horas, no Ginásio do Caic, seguida de procissão luminosa 
Fonte: Paróquias e Comunidades

Veredas - Na Igreja Evangélica Batista de Vitória, Jardim da Penha, vai ser realizado o seminário “Veredas Antigas – Nível II”, entre os próximos dias 19 e 21. Inscrição a R$ 30,00. Contato com Jerry (9971-1246) ou Renata (3347-3828).

Grande Conferência 
Entre amanhã e domingo, Mike Shea a Casa de Davi vão ministrar a conferência “A Cia. de João Batista” (cartaz), no Auditório da Igreja em Vitória.
O templo fica na rua Vitalino dos Santos Valadares, 125, Barro Vermelho. No mesmo local vai ser lançado o CD com o tema da conferência.

Congresso de Missões 
“Não deixe apagar o fogo missionário”. É este o tema do 2º Congresso de Missões, entre amanhã e domingo, na Assembléia de Deus – Ministério Vitória, rua Cachoeiro de Itapemirim, s/n, Jardim Carapina, Serra. 
Os pastores Ronisson, José Oscar e o evangelista José Marcos atuam como preletores. No louvor, Euzilene Lacerda (foto) e Kátia Costa. Contato: 3228-5784.

Profeta - O profeta Nilton Jorge prega no Culto Quinta da Vitória, hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra.
O templo fica na rua Thomas Edson, 150.

Teste
Que levita morreu por tocar na Arca da Aliança?

Resposta de ontem: Cornélio era centurião romano (Atos 10)

Calendário

Santa Clara nasceu em Assis, em 1193. Foi discípula e fiel intérprete do ideal ascético de São Francisco de Assis. Com a ajuda do santo, deu início às Clarissas. Agora, já são mais de 19 mil religiosas no mundo.

Bride - A banda americana Bride vai se apresentar no Praia Tênis Clube, Praia do Canto, Vitória, a partir das 16 horas do próximo sábado. As bandas Trino, Poliphone, Unigênito e Fogo Consumidor também estarão lá. 
Os ingressos estão à venda nas livrarias Manancial de Campo Grande, Shopping Vitória e outros locais. Contato: Fábio (27) 9982-2174 e Sandro (27) 9809-7748. 

Despertar - O RecantoZen, na Praia do Canto, Vitória, vai promover o IX Encontro – “O Despertar da Consciência e os Sons Sagrados dos Gongos Tibetanos”, no próximo sábado, das 8 às 13 horas. Contato: 3084- 5588/9941-5436.

Campanha - O pastor Toninho vai pregar na Grande Campanha “Jesus é a chave que abre todas as portas”, às 19h3c0 de hoje, na Catedral do Pentecoste - Ministério pastor Arlindo Theodoro.
O templo fica na rua Lauro Cunha Freire, 361, Ilha de Monte Belo, Vitória. Contato pelos telefones 3332-4520 ou 3222-0259.

Do Outro Mundo 
Florêncio Anton Neto vai fazer apresentação de pintura mediúnica (foto), às 19h30 de hoje, no Sesc de Colatina. Quem já viu, afirma que os quadros são idênticos aos de Renoir, Van Gogh e outros gênios da pintura. Entrada franca. 
“Em segundos, ele faz uma obra de arte”, destaca o presidente da Sociedade Colatinense de Estudos Espíritas, Virgílio Knupp.

Confraternização - Hoje à tarde tem celebração e apresentação de capoeira em homenagem aos pais, no presídio de segurança máxima, em Viana. Promoção: Pastoral Carcerária.

A Palavra
“A maldição consome a terra, e os que habitam nela serão desolados” 
Isaías 24.6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>