Batalhão de novidades
<b> Visitantes podem 
conferir piso com 
fotos e flores, 
banho panorâmico
e as tendências em
móveis na Casa Cor </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Uma sala de banho com parede de vidro e vista para a baía de Vitória, um piso feito em vinil, forrado com manta, para tornar mais seguro o passeio do bebê pelo chão e um piso onde podem ser impressas estampas ou fotos. 
Estas são algumas novidades apresentadas na Casa Cor, evento de decoração que começou ontem e acontece pela primeira vez no 38º Batalhão de Infantaria, na Prainha, em Vila Velha.
O piso de vinil faz parte do quarto Casal de Gêmeos, todo feito na cor branca, com detalhes sutis em azul e rosa para diferenciar o sexo dos bebês. O material é antialérgico. Já o piso do Quarto de Casal, de Karla Giaretta, é estampado com florais e folhagens, mas poderia ser feito com fotos, já que o material utilizado, o piso perprint, da Pertec, permite a impressão de qualquer imagem.
Outro destaque do evento é a Sala de Cinema, projetada pelo arquiteto Max Mello. São 52 metros quadrados de sala de projeção, com a proposta de fazer da própria casa um cinema. 
Quem quer curtir uma bela paisagem também não pode perder a Sala de Banho, da arquiteta Vivian Coser Sett. Ela preparou a sala com parede de vidro, dando para apreciar a baía de Vitória, com vista para a Terceira Ponte.
São 26,5 mil metros quadrados de área total do evento, a maior já utilizada nos 11 anos da Casa Cor, onde estão distribuídos 40 ambientes. A mostra foi dividida em quatro atividades: residencial, gastronomia, comercial e cultural. 
A área de gastronomia oferece sushi (Sushimar), café (Art’Pão), restaurante (MS Buffet), Lounge Bar (MS Buffet) e wine bar. Há ainda estandes na área comercial e galeria de arte. O evento prossegue até o dia 19 de novembro, inclusive durante feriados. Os visitantes pagam R$ 17. O estacionamento, na parte interna do 38º BI também é pago, R$ 5,00. 

O que não deixar de ver

Copa íntima
Na copa íntima, criada por Larissa Cabral e Caroline Daros, pode-se destacar uma solução simples para facilitar o dia-a-dia. Uma gaveta com diversas divisórias, coberta por vidro. Com ela, fica mais fácil organizar e localizar o que se deseja.

Jardim das ervas
Um refúgio da correria do dia-a-dia. Essa é a proposta de Adriana Baccari, que preparou um jardim de ervas na Casa Cor. O ambiente conta com diversas plantas cultivadas em panela de barro, próximas a sofás e almofadas especialmente para relaxar.

Vista para o mar
Cromoterapia, massagem e vista para o mar. É a Sala de Banho do Casal, de Vivian Coser Sette. A banheira fica em um espaço de 25 metros quadrados revestido de vidro, dando vista para a baía. A iluminação valoriza o aconchego do ambiente.

Decoração em aço
Em diversos ambientes da Casa Cor é possível notar algo em comum:  esculturas em aço. São várias formas e estilos. Na cozinha, Ana Paula Castro optou por misturar a tendência em aço com madeira, decorando a parede com colheres desses materiais.

Piso estampado
No Quarto do Casal de Karla Giaretta, o piso foi estampado com florais e folhagens pela artista plástica Rebeca Duarte, especialmente para combinar com a decoração. O piso perprint, da Pertec, permite que sejam  impressas estampas e fotos. 

Bebês à vontade
Um piso feito em vinil forrado com uma manta vai deixar as crianças mais à vontade para brincar. O piso, que compõe o Quarto dos Gêmeos de Denise Magevski e Patrícia Amorim, não esfria, é antialérgico e é mais fácil de limpar.

Serviço
• Evento: Casa Cor
• Quando: Desde ontem, até 19 de novembro
• Local: 38º Batalhão de Infantaria, Prainha, Vila Velha. Estacionamento pago a R$ 5,00 próximo à área da Casa Cor. Quem não quiser optar pelo estacionamento pago ou for de ônibus terá à disposição vans para levar da portaria do quartel ao local do evento.
• Aberto: De terça a domingo, das 12 às 22 horas
• Valor do ingresso: R$ 17,00 

38º Batalhão de Infantaria
O quartel abriga o Forte São Francisco Xavier da Barra, construído em 1700 para a defesa da baía de Vitória. 
Em 1705, ainda em obras, sofreu ataques de ingleses e holandeses. Em 1726, foi reedificado ganhando a forma circular e 15 peças de artilharia.
Em 1882, cedido ao Ministério da Marinha, passou a servir como armazém e posteriormente como sede da Escola de Aprendizes-Marinheiros. Em 1919, passou a abrigar o 3º Batalhão de Caçadores que, na ocasião, ficava em prédios alugados por ainda não possuir instalações próprias.
Fonte: Organização da Casa Cor ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>