Querida, os vizinhos chegaram!
<b>  </b><br>
 <br>
Acabou-se o sossego. Desde que um grupo de mendigos resolveu forçar a barra e montar acampamento dentro de um prédio abandonado do centro de Vitória, bem na praça Irmã J. Hozana, pedestres e moradores oficiais da região não conseguem mais descansar. Por estarem transformando o lugar num grande depósito de lixo, segundo denúncia do aposentado Joel Santos, os no - vos vizinhos, um pouco indesejados, diga-se de passagem, acabam fazendo com que o odor daquela região não seja nada agradável. E não só Joel vem se sentindo incomodado com a situação. Outra reclamante é a comerciária Mônica Xavier, que disse já não agüentar mais, inclusive, a barulhada sem fim que os ocupantes do imóvel fazem. “É preciso que alguma coisa seja feita”, reivindica. Joel, por sua vez, cobra da prefeitura solução imediata, antes que o prédio seja ocupado por outros mendigos e a situação comece a ficar incontrolável. “Daqui a pouco, até bandido vai estar usando o lugar como esconderijo”, ressalta. A Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura de Vitória informa que o proprietário do imóvel será notificado e terá 10 dias para fazer a limpeza. Do contrário, a prefeitura limpará o terreno e os valores do serviço serão inscritos em dívida ativa. 
CALAMIDADE A vida dos moradores da rua José Marcelino de Melo, no bairro Primavera, Viana, só não está pior por falta de espaço. Além de não ter calçamento e rede de esgoto, segundo o técnico de vendas Sérgio Gomes, quando chove a calamidade é geral. A Prefeitura de Viana informa que a pavimentação da rua José Marcelino de Melo será realizada este ano e, conseqüentemente, o serviço de drenagem. 
SALVA-VIDAS Ninguém ouse se afogar nas praias de Vitória, pois corre o risco de não conseguir ser resgatado e, o pior, levar junto para as profundezas do mar azul até mesmo o salva-vidas. Isso porque, segundo o advogado José Antônio Coimbra, além de não receberem o material necessário, como nadadeiras e rádio de comunicação, eles estão sem o lanche da tarde e sem filtro solar. Chefe de salvamento marítimo, Ana Paula Comarela garante que todos os salva-vidas possuem nadadeiras e protetor solar. Confirma também que a prefeitura já providenciou rádios de comunicação e frutas para o lanche da tarde. 
LUMINÁRIAS A balconista Magna Silva Lopes, de Novo Horizonte, Cariacica, reclama de falta de luz na rua São Luiz. “Seis lâmpadas dos postes estão queimadas há cerca de três meses e ninguém faz nada”. De acordo com Tarcísio Bourguignon, engenheiro eletricista e consultor de Iluminação Pública da Prefeitura de Cariacica, o problema será solucionado. 
GÁS Os vizinhos do posto de gasolina Central, situado em Laranjeiras, na Serra, reclamam do cheiro de gás que, segundo veneles, exala de forma permanente daquele estabelecimento. “Muitas pessoas chegam a passar mal’’, sustenta a comerciante Elizaude Cosme. A auxiliar administrativo do posto, Josiane Silva, desconhece o problema e informa que cheiro de gás em posto de gasolina é normal. “Até então, a vistoria não detectou anormalidades no funcionamento. A administração está disponível para mais esclarecimentos pelo telefone 3328-2933.
’’ CAÇAMBAS A costureira Maria Pinheiro Ribeiro, de Santa Marta, Vitória, reclama de duas caçambas de terra que foram colocadas na rua Manoel Salustiano de Souza e deixadas lá. “Quando chove, a terra se espalha pela rua e dificulta o trânsito e a passagem de pedestres” Um fiscal da Regional Maruípe que esteve na rua Manoel Salustiano de Souza informa que as caçambas não se encontram mais no local. 
LAMBANÇA O professor Marcos Aurélio Rodrigues Alvarenga, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, comprou um box para o seu chuveiro na Vidro Forte em novembro e estava doido para estreá-lo. “Mas faltou peça e até hoje estou esperando a loja enviar seus funcionários para a finalização do serviço. Enquanto isso, a lambança que fica no banheiro quem limpa sou eu.’’ A funcionária da Vidro Forte Priscila da Silva informa que vai checar os cadastros de venelesdas de novembro, para identificar o serviço e encaminhar um funcionário à casa do cliente. 
CAPINA Se os moradores de Nova Guarapari estivessem vivendo nu ma cidadezinha do interior, onde o mato cresce verdejante nas trilhas que levam para o bambuzal, vá lá. Mas eles moram num dos mais badalados balneários do Estado e já não agüentam mais conviver com falta de capina nas ruas, segundo o empresário Vitor Padila. O presidente da Companhia de Melhoramentos e Desenvolvimento Urbano de Guarapari (Codeg), Emir Prattes Conceição, desconhece a reclamação, pois, segundo ele, no início de dezembro um mutirão fez a limpeza e a capina de todo o bairro. Fará contato com reclamante, para identificar o local e resolver o problema. 
BURACOS O motorista Magno César, de Itaquari, Cariacica, reclama que a rua Nova não é asfaltada e está toda esburacada. Inclusive, as manilhas da rede de esgoto estão expostas e algumas até quebradas. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que já está sendo feita a rede de esgoto no bairro. Logo após, serão iniciadas as obras de pavimentação. 
CEMITÉRIOS Das duas, uma: ou estão querendo dar liberdade demais para os finados moradores do cemitério de Maruípe, deixando que eles saiam a hora que bem entendem, ou acham que alguém pode querer fazer uma visitinha surpresa. Segundo o estudante Osias de Souza Silva, de Santa Cecília, Vitória, os portões do cemitério nunca são fechados, permitindo a entrada de vândalos. O administrador do cemitério de Maruípe, Jorge Uliana, informa que já está sendo providenciado o conserto do portão. 
DESLIZAMENTOS As pessoas, definitivamente, não aprendem. Conhecem os riscos dos desmatamentos nas encostas, mas continuam encarando o perigo. É o que vem acontecendo na rua Barão de Monjardim, no centro de Vitória, onde há risco de deslizamento de pedras, segundo Waltino Stefenoni. O diretor do Departamento de Obras da PMV, Elton Gomes Salaroli, explica que já existe um laudo atualizado sobre a situação. Diz ainda que há outras soluções para o local, sendo o muro de arrimo o menos indicado. Coloca-se à disposição pelo telefone 3382-6629. 
LIXÃO Quando chega o verão, pessoas ficam encantadas com o show das andorinhas, que depois de um lindo dia de vôo retornam juntas à copa das árvores. Os moradores das ruas Floriano Peixoto e Elesbão Miranda, na Serra, também, mas só têm conseguido ver o espetáculo de urubus sobrevoando o lixão em frente às suas casas, segundo Edson Siqueira. O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, enviará uma equipe ao local. Ele frisa, no entanto, que a coleta de lixo é feita três vezes por semana.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>