RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Kades Singers louva a Deus na Grande Vitória
Vozeirões abençoados vêm aí. Aleluia! Reconhecido como um dos melhores grupos vocais da música gospel no Brasil, o grupo Kades Singers (foto), do Rio de Janeiro, estará na Grande Vitória entre os próximos dias 16 e 18. 
O quarteto é formado por Marlon Saint, Raquel Mello, Jussy Oliveira e Dênis Goursand, que louvarão a Deus a capela com as músicas do CD “Fé Imbatível” e de outros trabalhos. 
Eles explicam que o nome do grupo significa cantores consagrados (Kades vem do hebraico - consagrados - e Singers, do inglês cantores). A agenda é a seguinte: dia 16, às 10 horas, Igreja Batista Betel em São Torquato, Vila Velha, e, às 20 horas, na Assembléia de Deus em Porto Canoa, Serra. 
No dia 17, às 19h30, Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha; e dia 18, Catedral do Pentecoste, na Ilha de Monte Belo, Vitória. Contato: 9825-2185. 

Santos Óleos, Ceia e Lava-pés
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai presidir a Missa do Crisma e Bênção dos Santos Óleos, às 9 horas da próxima quinta-feira, na Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta. 
Todos os padres da arquidiocese estarão lá, para depois levar até suas paróquias os santos óleos que são usados em batismos, crismas e unção dos enfermos. 
No mesmo dia, as paróquias da Grande Vitória vão celebrar a Missa da Santa Ceia do Senhor com Cerimônia de Lava-pés. No Convento da Penha, Vila Velha, será às 15 horas. É intensa a programação da Semana Santa, aberta no último domingo. 

Programação

VITÓRIA 
Catedral Metropolitana (Cidade Alta) 
•Hoje – Missas (12 e 18 horas); Confissão individual (14 e 18 horas); Vigília Eucarística (16 e 20 horas) 
•Amanhã – Missas (12 e 18 horas); Confissão individual (14 e 18 horas); Concerto Sacro (19h30) 
•Quinta-feira – Missa do Crisma (9 horas); Missa da Ceia do Senhor com Lava-pés (19 horas) 
•Sexta-feira – Confissão individual (8 às 11h30); Celebração da Paixão do Senhor (15 horas); Procissão do Senhor Morto (19 horas) 
•Sábado – Vigília Pascal (19h30) 
•Domingo – Missas (8 e 18 horas) 
Santuário de Santo Antônio 
(bairro Santo Antônio) 
•Hoje – Celebração da Reconciliação (19 horas) 
•Amanhã – Procissão do Encontro (19h30) 
•Quinta-feira – Ceia do Senhor e Lava-pés (19 horas) 
•Sexta-feira – Vigília Eucarística (8 às 15 horas); Confissões (9 às 11h30); Ação Litúrgica da Paixão e Morte de Jesus (15 horas); Auto “Vida, Paixão, Morte e Ressurreição”, nas escadarias (20 horas) 
•Sábado – Missa da Ressurreição (19 horas) 
•Domingo – Missas (8 e 19 horas); Confissões (18 às 19 horas). 
VILA VELHA 
Convento da Penha (Prainha) 
•Amanhã – Missa dos Enfermos, no Campinho (16 horas) 
•Quinta-feira – Missa com Cerimônia de Lava-pés, na Igreja (15 horas) 
•Sexta-feira – Missas às 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas 
•Sábado – 6, 7h30, 9, 11 e 15h30 
•Domingo – 5, 7, 9, 11, 14 e 16 horas. 
Santuário do Divino Espírito Santo
 (Centro) 
•Quinta-feira – Celebração da Ceia do Senhor (20 horas) 
•Sexta-feira – Celebração da Paixão do Senhor (15 horas), com encenações e meditações a partir da Igreja do Rosário, na Prainha, rumo ao Santuário, envolvendo 18 comunidades. 
•Domingo – Celebração da Páscoa (7h15 e 19 horas) 
SERRA 
Igreja Nossa Senhora da 
Conceição (Serra-Sede) 
•Hoje – Missa dos Enfermos e Idosos mais unção (9 horas); Vigília Eucarística (19h30) 
•Amanhã – Via-Sacra (19h30) 
•Quinta-feira – Missa com Lava-pés (19h30) 
•Sexta-feira – Vigília Eucarística, a partir de 6 horas; Celebração da Paixão e Morte (15 horas); Procissão (19 horas) 
•Sábado – Missa Solene de Vigília Pascal (18 horas), seguido do show “II Hosana Serra” 
•Domingo – Missa (18 horas) 
CARIACICA 
Paróquia da Virgem Maria (Itacibá) 
•Hoje – Celebração da Misericórdia na Ceb Cristo Rei (19h30) 
•Amanhã – Celebração da Misericórdia na Matriz (19h30) 
•Quinta-feira – Missa da Ceia da Senhor com Lava-pés na Ceb Menino Jesus Itanguá (19h30) 
•Sexta-feira – Celebração da Paixão de Nosso Senhor Jesus Cristo em todas as Comunidades (15 horas); Via-Sacra no Setor Itacibá, saindo às 17 horas da Ceb Maria Mãe da Igreja para a Ceb Nossa Sra. da Paz; no setor Itanguá da Ceb Nossa Sra. das Graças para a Ceb São Sebastião; Encenação da Paixão, Morte e Ressurreição de Cristo, na Praça de Nova Brasília (19 horas) 
•Sábado – Missa da Vigília Pascal na Matriz (21 horas) 
•Domingo – Caminhada Luminosa 
(4h30), saindo da Matriz para Ceb Nossa Sra Aparecida, onde acontecerá a Missa da Ressurreição(Nova Brasília) 
GUARAPARI
Paróquia São Pedro (Matriz-Muquiçaba) 
•Amanhã – Missa dos Doentes (9 horas) 
•Quinta-feira – Ceia do Senhor com Lava-pés (19h30) 
•Sexta-feira – Celebração da Paixão do Senhor (15 horas); Via-sacra pelas ruas (19 horas) 
•Sábado – Bênção do Fogo (20 horas) 
•Domingo – Procissão da Ressurreição (5 horas)

Audição - “Ação abnegada 2” é o tema da audição de pelestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza, Vitória. Entrada franca. 
Contato: 9979-5373/9982-8721.

“A Depressão” 
A doutora Sônia Zalmir (foto) vai falar sobre “Depressão, o mal do século”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus - Nova Vida em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, sob a direção do pastor Luis dos Santos. Ela é formada em psicodrama, arteterapia e mestra em Teologia. Entrada franca. 

A Restituição 
“Eu bem sei que tudo podes, e nenhum dos teus propósitos pode ser impedido (Jó 42.2)”. É a Campanha da Restituição, com o presbítero Pedro Bassine (foto), hoje e nas próximas seis terças-feiras, às 19h30, na Assembléia de Deus Desafios (pastor Ely Blunck) em Vitória. 
O templo fica na avenida Vitória, 2.826, Bento Ferreira.

Bênção - Enlutados, desanimados, enfermos, abatidos, sozinhos, com vontade de sumir são esperados na Tarde da Bênção, amanhã, das 15 às 17 horas, no Auditório Ágape, Serafim Derenze, 455, Santo Antônio, Vitória. 
Contato: 3322-2709.

TESTE
Qual era a fortaleza dos Jebuseus?

Resposta de ontem: Foi João Batista que pregou o batismo do arrependimento (Lucas 3.4-14)

CALENDÁRIO
Santo Estanislau nasceu em 1.030, na Polônia. As 42 anos, como bispo de Cracóvia denunciou a conduta leviana, reprovável e escandalosa do rei Boleslau, a quem excomungou. O rei o matou, enquanto celebrava missa.

Crucificação - A partir das 14 horas da próxima sexta-feira, a crucificação de Cristo vai ser encenada pela 8º ano consecutivo na Comunidade São Pedro (Paróquia Bom Jesus), em Piranema. Começará no Society do Mauro. Percorrerá as ruas do bairro, rumo à igreja católica. 
Realização: Grupo de Liturgia Reino de Jesus. 

Festival - A Igreja Assembléia de Deus Vida Plena no Ibes (pastor Jorge Luiz Soares), Vila Velha, vai promover o 3º Festival de Louvor, no próximo dia 22, na rua Godofredo Schneider, 100. Inscrições abertas. 
Contato: 3340-3097.

Judeus - Cento e vinte mil judeus no Brasil iniciam amanhã as comemorações de “Pessach”. A festa, que vai durar oito dias, lembra a libertação do povo dos anos de escravidão no Egito. Neste período, eles não podem comer, beber ou ter posse de qualquer alimento fermentado.
Só está liberado o pão ázimo (sem fermento), chamado “Matzá”.

Palavras de Deus 
 O professor José Humberto é o orador da “Semana do Calvário” (cartaz), que a Igreja Adventista do 7º Dia de Alecrim, Vila Velha, estará promovendo até o próximo dia 30, sempre às 19h30, no Auditório Viva Melhor, avenida Ana Siqueira, 1.004 
Contato com o missionário Nélio Soares: 3369-8984

Clavário - A “Semana do Calvário” da Igreja Adventista do 7º Dia do bairro Jabour, Vitória, prossegue até o próximo sábado, às 19h30, na rua Engenheiro César Dantas, 310. Orador pastor Moisés de Carvalho. 
Contato: 3317-7294.

A PALAVRA
“Vigiai, pois, em todo o tempo, orando” 
Lucas 21.36  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

