Ameaça de desabamento
<b>  </b><br>
 <br>
A recepcionista Juliana dos Santos Pereira, de Consolação,  Vitória, solicita à prefeitura que construa um muro de arrimo no final da escadaria Manoel Pereira de Jesus, que fica na rua Silvio Soares.
Afirma que neste local uma encosta ameaça desabar e, se isso acontecer, a primeira residência a ser atingida será a sua. 
“Outras casas, também estão ameaçadas, pois se a minha cair as que ficam abaixo dela também serão atingidas”, frisa. 
Juliana solicita que a prefeitura ou técnicos da Defesa Civil compareçam ao local para resolver o problema da encosta, afirmando que basta chover para que a situação se agrave. 
O Departamento de Defesa Civil de Vitória informa que uma equipe de técnicos entrou em contato com o reclamante e esteve no local. 
Foi constatado que não há uma encosta e sim uma parte de terreno que mede aproximadamente 6 metros de altura e 8 metros de comprimento. 
Este faz parte do lote da reclamante e não faz divisa com a rua, sendo portanto uma propriedade particular. A equipe de Defesa Civil de Vitória orientou a reclamante a construir um muro de contenção.
A obra não pode ser executada pelo município por estar dentro de área particular. Neste caso, a responsabilidade total sobre a construção é do proprietário do imóvel.

Semáforo
A secretária Silvana Lins da Silva, do Aribiri, Vila Velha, quer saber quando o semáforo instalado na rua Ana Siqueira, no acesso ao hospital Evangélico, irá funcionar.
O sinal foi instalado no ano passado, mas permanece desligado. 
O assessor técnico de Engenharia de tráfego da Prefeitura de Vila Velha, Edésio Caldeira, informa que a ativação da sinalização da rua Ana Siqueira está previsto para o mês de junho, quando o contrato com a empreiteira responsável pela sinalização será retomado.
O local está sinalizado.

Terrenos
A dona-de-casa Gedilcéia de Almeida Januário, de Jacaraípe, Serra, denuncia que vários terrenos baldios da rua Guaraci estão cheio de mato e lixo.
Com isso está havendo proliferação de ratos e baratas. “Até no meio da rua é possível se encontrar sacolas de lixo”, disse, pedindo providências. 
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Postura da Serra, Eloir Bastos, informou que todo o bairro de Jacaraípe já foi notificado a respeito de terrenos baldios. 
Uma equipe vai ao local para que seja feita identificação do problema e adotada as medidas necessárias.

Asfaltamento
A assistente Administrativo Fabiane Peçanha de Souza, de São Vicente, Cariacica quer sabe quando as ruas Álvaro de Sá Rodrigues e  Altamiro Rodrigues de Souza, serão asfaltadas.
No final da administração passada foram colocados meios-fios nas vias, mas o asfaltamento não foi executado. 
O diretor de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informou que por enquanto somente estão sendo feitas as obras de manutenção de buracos. 
Em relação ao asfaltamento, os investimentos nessas obras serão discutidos com a comunidade durante as reuniões do Orçamento Participativo. 
A atual administração assumiu o compromisso de realizar as obras discutidas e priorizadas neste debate público.

Pintura
 O funcionário público Domingos Sávio Giacomeli, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando a prefeitura vai renovar a pintura de faixas nas avenidas do Centro de Vitória, para facilitar a movimentação de pedestres/veículos.
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV/Setran informa que a revitalização da sinalização do Centro de Vitória nos locais onde for constatado desgaste da pintura, será feita dentro do cronograma de serviços do Departamento, quando da efetivação do novo contrato para Ampliação e Manutenção da Sinalização Horizontal e Vertical do Município de Vitória.

Exame
A doméstica Enedina Maria Barbosa Coutinho, de Padre Gabriel, Cariacica, reclama que não está conseguindo agendar no CRE de Vitória, um exame de eco-cardiograma pedido pelo médico.
O CRE-Vitória informa que são realizadas uma média de 105 exames por mês e que o agendamento deve ser feito nas unidades de saúde do município da paciente.

Promoção
O assistente administrativo Ueliton dos Santos Pereira, de Cobilândia, Vila Velha, reclama da Vivo. 
Ele comprou um celular com um plano de 60 minutos de ligações para qualquer número e  500 minutos de Vivo para Vivo, porém, ao chegar a  primeira conta constatou que todas as ligações haviam sido cobradas. 
A Vivo informa que após analisar a fatura do cliente, a situação do mesmo foi regularizada. 
A operadora se coloca à disposição através da Central de Relacionamento - *8486.

Bolsa
Morador de Itapebussu, em Guarapari, Alexandre Marques, quer saber porque a Escelsa não divulga em suas agências a tarifa social, a que todo cidadão inscrito nos programas sociais tem direito.
A Escelsa informa que fez a divulgação da tarifa social, inclusive divulgou junto com a conta de energia elétrica e inseriu mensagem na própria conta.

Cartão
O vigilante Ricardo Pereira de Araújo, de Caratoira, Vitória, denuncia a situação de constrangimento a que foi submetido na loja do Epa, do Centro de Vitória, onde esteve para fazer compras em 1º de abril último.
Disse que ao chegar no caixa, a funcionária informou que a empresa não aceitava cartão de crédito, contrariando informação dos encartes divulgados de que a empresa aceita qualquer cartão.
A DMA Supermercados, que integra a rede Epa Supermercados, esclarece que opera com todos os cartões de crédito, o que pode ser comprovado em qualquer uma de suas lojas ou nos folhetos de ofertas.
“O problema ocorrido com o cliente deve ter sido uma simples queda do sistema, que inviabilizou a aceitação do cartão no ato da compra. Essa é uma situação que não depende da empresa, pois as falhas ocorrem sem aviso prévio”.

Água
A funcionária pública Simone Aparecida Silva, da Glória, Vila Velha, reclama que a Fabavi está sem água há dois dias.
A Cesan ficou de resolver o problema, mas não enviou técnicos ao local.
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Cesar Dazzi, informa que o abastecimento está normal. 
O problema aconteceu porque a faculdade não tinha reserva de água adequada para atender à demanda de consumo. 
Informa ainda que o problema já foi resolvido com o aumento da capacidade do reservatório.

Aparelho
O auxiliar de inspeção Gabriel de Almeida Leite, da Cidade Continental, Serra, comprou um aparelho celular na loja Sunsung Vitória há três semana e disse que há duas o aparelho está na assistência técnica. Quer saber quando vai poder usar a linha.
A proprietária da Sunsung Vitória, Aparecida Onório, informa que todas as providências já foram tomadas para o conserto do aparelho. 
Informa que a peça solicitada veio errada e já foi pedido sua troca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>