TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Série inédita na tela do SBT
O SBT estréia neste domingo, às 13h30, a série inédita “Lances da Vida”, assinada pelos mesmos produtores de “Smallville”. “Lances da Vida” (“One Tree Hill”) traz no elenco Chad Michael Murray, James Lafferty, Hilarie Burton, Bethany Joy Lenz, Paul Johansson, Sophia Bush, Barry Corbin, Craig Sheffer, Moira Kelly, Brian Greenberg e Antwon Tanner. 
Este drama adolescente conta a história de Nathan e Lucas, dois meio-irmãos que só têm em comum o pai, Dan Scott, e o dom para jogar basquete. 
Nathan foi criado como o “queridinho do papai” e sempre teve de tudo. É ídolo do time de basquete e o garoto mais popular da escola, enquanto o solitário Lucas foi criado por sua mãe, Karen, e pelo tio paterno Keith, com muita dificuldade.
Apesar de ser um excelente jogador de basquete, o garoto não acredita em seu potencial e só joga por diversão. Mas o destino faz com que as vidas dos dois se cruzem e Lucas tem a chance de jogar novamente no time do colégio, o que provoca a raiva de Nathan e do seu pai, que não quer que nada ou ninguém atrapalhe a trajetória profissional que ele sonhou para seu filho preferido.
A disputa entre os garotos não vai ser apenas pelo controle da quadra de basquete, mas também pelo amor da bela Peyton, uma líder de torcida e atual namorada de Nathan. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

