RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Louvor, profecia e revelação em Vila Garrido
Carla Shimidel (foto), Conceição Lopes e Edy Alves louvarão ao Senhor na Grande Campanha da Vitória,com o pastor Alexandre Guilherme, de Belo Horizonte (MG).
Será às 19 horas de hoje e amanhã, na Assembléia de Deus de Madureira em Vila Garrido, Vila Velha.
“O pastor Alexandre é usado por Deus na palavra, na revelação, na profecia. Ele vai impetrar em sua vida a vitória. Traga a família”, ressaltaram os divulgadores. 
O templo fica na rua Capitão Vieira de Melo, 141 (ao lado do Campo do Camelo).

Metanóia em Jardim América hoje
“Agora, porém libertos do pecado, transformados em servos de Deus, tendes o vosso fruto para a santificação, e por fim a vida Eterna” (Romanos 6.22). É o que pregam Léo, Vini, M.Wilian, Weslei e Edmar, da banda Metanóia. 
O ministério, que surgiu há dois anos, a partir do momento em que Edmar (líder e vocalista) saiu de um grupo e resolveu mudar tudo em sua vida e falar do amor de Jesus, vai lançar CD. 
“Deus achou-me perdido no frio, congelado, sem poder andar. Me tomou com carinho em Seus braços, e me pôs em pé, me deu direção pra olhar a vida mais uma vez”, canta Edmar em “Nova Estrada”, uma das faixas de “Mudança de Vida”’, acompanhado por Léo (guitarra), Vini (guitarra), M.Wilian (baixo) e Weslei (bateria). 
Hoje, a Metanóia estará na Igreja Evangélica Batista em Jardim América, Cariacica; no próximo dia 19, em Governador Valadares, Minas Gerais; e 22 e 23 de abril, em Teixeira de Freitas, Bahia. Contato: (27) 3226-4520/9914-7913.

A Tribuna – O que é “Metanóia”?
Líder e vocalista Edmar – Significa transformação, mudança. Eu queria falar de meu encontro com Deus, e do encontro que o homem deste século pode também ter com o Criador.
– Qual foi o critério de seleção das músicas para o CD “Mudança de Vida”?
– Exclusivamente a transformação que Jesus Cristo pode fazer na vida daquele que o confessa como filho de Deus e o aceita como seu Salvador. Algumas músicas falam do dia-a-dia, dos momentos difíceis e como resolvê-los. 
– Como surgiu o grupo?
– Após a saída do Edmar de outra banda. Ele resolveu mudar tudo em sua vida e formar um outro grupo que falasse do amor de Jesus. Daí, vieram outras formações até chegar a atual.
– O que vocês pregam?
– Jesus Cristo como Senhor e Salvador das nossas vidas, incluindo uma nova vida para aquele que O aceita, baseados na carta aos Romanos 6.22.
– São todos da mesma igreja?
– Não, o Léo, Weslei e o Vini são da Assembléia de Deus, enquanto eu e o Max Wilian, da Igreja Batista.
– Sempre foram evangélicos?
– Nascemos em lar cristão.

Zé Vicente e Raquel Passos no Álvares Cabral 
O cantor-compositor-poeta Zé Vicente e a cantora Raquel Passos (fotos) vão cantar no encerramento do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, ao meio-dia de amanhã, no Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória. 
O evento vai ser aberto às 9 horas de hoje, com presença do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela. 
Zé vai cantar músicas de seus CDs “Presente”, “Festa de pequenos”, “Em canto”, “Sol e Sonho”, “Nas horas de Deus, Amém!”, “Dádivas”, “Nativo”.
Já Raquel cantará músicas do primeiro CD “Cantos do Meu Canto”, que está lançando. 

Mais 5º Encontro Nacional de Fé e Política na página 32

Festival - A Comunidade São Francisco de Assis, em Vila Velha, abriu inscrições para o 4º Festival de Música Católica, que vai ser realizado no dia 6 de maio.
Mais informações com Sheyla ou Ivani: 3289-5536/
3035-1132.

Culto de Posse
Todos estão convidados para o Culto de Posse do pastor Cley de Souza (foto), a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica ao lado do posto médico no bairro Novo Brasil, Cariacica. 
No louvor: dupla Daniel e Maxuel e a banda de música da Assembléia de Deus de Itacibá. 

Louvando a Deus 
Marquinhos Silva (foto) vai louvar ao Senhor, com banda, na Igreja Evangélica Batista em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, às 19h30 de amanhã. “Será uma noite de muitas festividades e o pastor Roberto Carlos convida a todos”, ressaltou Marquinhos. 
Contato: 3325.2307/9953-4018. 

Encontro - O Ministério de Louvor Manancial e Bruna Olly vão se apresentar no Encontro da Associação de Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária, às 19h30 da próxima segunda-feira, no auditório do Cefet-ES, Jucutuquara. 
Contato: 3223-6862. 

TESTE
O Espírito Santo proibiu Paulo pregar em qual província romana?

Resposta de ontem: Chamava-se Neustã a serpente de metal que Moisés fez no deserto (Números 21.9; 2 Reis 18.4)

CALENDÁRIO
Santo Eulógio nasceu em Córdoba. Viveu na Espanha sob o domínio mouro. Dizem que foi decapitado no dia 11 de março de 859, a mando do príncipe muçulmano Abderramão, que perseguia cruelmente os cristãos.

Bênção - As Grandes Noites de Adoração a Deus, na Igreja Batista Vida Nova, em Santa Mônica, Vila Velha, contarão com a exibição do filme “O Jardim do Inimigo”, hoje e amanhã, às 19h30. Shirley Kaiser vai estar lá. A entrada é franca 
O templo fica na rua 31, n° 215. 

Juventude - O presbítero Genecir é o preletor do Grande Culto da Juventude na Assembléia de Deus (pastor Wanderley Loureiro) em São Marcos I, Serra, às 19 horas de hoje. 
Contato: 3369-3139/8123-1876. 

Reuniões - “A Mulher” é tema da reunião doutrinária, hoje, às 15 horas, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 
1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória (em frente ao Horto). Às 8h30 de amanhã também tem reunião, com o tema “Busquemos a luz”. 
Às 18 horas, haverá reunião da família Maurícia, com o tema “Afetos e desafetos na família”, e lanche.

O Monólogo
Gilmar Branco (foto) apresenta o monólogo “O Inimigo Oculto”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista Missionária (pastor Paulo Cilas), rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Amanhã, no mesmo horário, ele estará na Catedral do Pentecoste (pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória. 

Sorvete - Fernando Fé vai louvar a Deus no Festival de Sorvete, na Igreja Missionária Shalon, a partir das 19 horas de hoje. O templo fica na rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Contato: 3322-0722.

A PALAVRA
“Nós somos loucos por amor de Cristo, e vós, sábios em Cristo”
1 Coríntios 4.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>