TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“SBT Brasil” em clima de festa
O telejornal “SBT Brasil”, ancorado pela jornalista Ana Paula Padrão, está em clima de festa. Na próxima terça-feira, o programa, que vai ao ar de segunda a sábado, às 18h50, comemora seu primeiro aniversário.
Para lembrar a data, vai ao ar uma série de reportagens especiais sobre o futuro do meio ambiente no Brasil e no mundo. Nas semanas seguintes, outros temas de interesse do eleitor como segurança, educação e saúde serão abordados, além dos programas dos candidatos à Presidência da República para estas e outras questões. 
Além disso, um debate entre os candidatos está marcado para o dia 25 de setembro, mediado por Ana Paula Padrão.
O “SBT Brasil” possui 60 profissionais na equipe de São Paulo, 25 em Brasília e pelo menos 15 no Rio de Janeiro, além de equipes que atuam em outras praças.
A cobertura internacional tem um espaço especial no telejornal. Quatro correspondentes internacionais estão instalados nos principais pontos do mundo: Nova Iorque (Estados Unidos), Oriente Médio, Londres (Inglaterra), Paris (França) e Milão (Itália).
A jornalista Ana Paula Padrão, brasiliense, formada pela Universidade de Brasília, trabalhou na Rede Globo desde 1987. Até 2000, foi correspondente internacional em Londres e Nova Iorque, ficando à frente de coberturas especiais sobre a Guerra do Kosovo, o fim do regime Taliban no Afeganistão, o acidente nuclear no Japão, entre outros acontecimentos de grande repercussão mundial.
Em 2000, voltou ao Brasil e assumiu o cargo de editora-chefe e apresentadora do “Jornal da Globo”, onde permaneceu até maio de 2005, quando assinou contrato com o SBT para assumir o comando do “SBT Brasil”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

