Vigilante atira dentro de banco
<b> Bandidos roubaram
malote e segurança
atirou no meio de 70
clientes. A moto dos
ladrões quebrou e
eles fugiram a pé  </b><br>
 <br>
Um tiro disparado por um vigilante dentro da agência do Banco do Brasil, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, causou pânico e correria entre as mais de 70 clientes que estavam no local durante um assalto ocorrido no início da tarde de ontem.
O vigilante atirou para tentar impedir a fuga de dois criminosos,  que roubaram um malote com dinheiro e cheques para depósitos. Eles conseguiram fugir a pé, depois que a moto deles deu defeito.
Uma das portas de acesso ao banco ficou estilhaçada. Os bandidos fugiram também com o revólver calibre 38 roubado de outro vigilante. O valor levado não foi divulgado pelo banco.
O assalto aconteceu pouco depois do meio-dia. Dois homens chegaram ao banco em uma moto e a deixaram estacionada na porta do estabelecimento. Eles estavam armados com duas pistolas. 
Os bandidos entraram na área de auto-atendimento, como se fossem utilizar uma das máquinas. Eles passaram a observar um funcionário que recolhia envelopes de depósitos dos caixas eletrônicos.
A área em que o funcionário do banco estava é restrita apenas para bancários e separada do setor de atendimento por uma divisória. O bandido aproveitou um momento de distração do funcionário, pulou a divisória e lhe tomou o malote.
Um vigilante flagrou o assalto, pulou a divisória, mas acabou rendido pelo criminoso, que ainda roubou o revólver calibre 38 e fugiu correndo. Quando viu o ladrão correndo, o outro vigia sacou um revólver e atirou, de dentro do banco, na direção do bandido.
Apavorados com o tiro e com a correria, mais de 70 pessoas, dentre eles aposentados, crianças e uma mãe com um bebê de colo, se jogaram ao chão. Alguns idosos passaram mal, mas ninguém foi atingido. Muitos deixaram o local chorando.
“O banco estava lotado. Era horário de almoço. Todo mundo se jogou ao chão. Fiquei tão apavorada que só saí do banco quando a gerente falou que já estava tudo bem”, disse uma vendedora que estava no banco. 
O segundo bandido saiu um pouco antes do banco para preparar a moto para os dois fugirem, mas o veículo deu defeito e eles acabaram escapando a pé. Os dois não foram presos. 
O assalto está sendo investigado pela Delegacia de Roubos a Bancos. O Banco do Brasil ainda não disponibilizou as imagens do circuito interno de TV.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>