Parceira de assalto é presa
<b> A mulher que ajudou Fernando
a assaltar o Posto Coral, na
Serra, foi presa e é fugitiva
da Penitenciária Feminina </b><br>
 <br>
A parceira do bandido que matou o empresário José Anísio Côgo, 72 anos, no seu posto de gasolina, na manhã de segunda-feira, em Manoel Plaza, na Serra, foi presa 32 horas e meia após o crime, e com a roupa ainda suja de sangue da vítima.
Lucélia Cristina de Godoy Pereira, 25 anos, que confessou ter participado do assalto ao Posto Coral, fugiu há 90 dias da Penitenciária Estadual Feminina 
(PEF), em Tucum, Cariacica. 
Ela também já foi presa acusada de participar de dois seqüestros de gerentes de bancos em João Neiva e Fundão, em 2004, junto com seu marido, que está preso. 
Depois de presa, Lucélia, que se apresentava com o nome falso de Luciana, disse que a intenção do autor dos tiros – Fernando José Gonçalves, 27, preso no dia do crime – não era matar ninguém. 
Mas como o empresário reagiu, acabou sendo baleado por Fernando, que também atingiu o filho de José Anísio, Robson José Côgo, 47 anos, com um tiro no abdômen. Lucélia e mais três pessoas foram presas às 17 horas de ontem, numa casa que fica na rua Aristeu Neri, em Central Carapina, na Serra.
No imóvel, onde foram encontradas nove projéteis de calibre 38 e um documento falso, estavam também uma adolescente de 15 anos, a dona da residência, Lorena da Silva Gregório, 18, e o namorado dela, Alexandre Santana Alves, 25. O casal foi autuado por formação de quadrilha, porte de munição e corrupção de menores. 
Segundo o delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), que assumiu o caso, Lucélia também foi autuada por latrocínio consumado e tentado, podendo pegar de 20 a 30 anos de prisão por cada crime. Ela foi reconhecida por duas testemunhas.
O delegado Márcio Braga afirmou que com a prisão de Lucélia, o crime está praticamente esclarecido. Ele não acredita que o crime tenha sido ordenado de dentro do presídio, mesmo após a confissão de Fernando em depoimento à delegada Stael de Oliveira, da Delegacia de André Carloni.
Quanto à informação de que a vítima estava sendo extorquida por bandidos de dentro do presídio, Márcio Braga disse que isso vai ser investigado pela Delegacia de Defraudações (Defa).



“Só ia apertar o interfone”
Algemada e sentada no banco da Divisão de Crimes Contra o Patrimônio, Lucélia Cristina de Godoy Pereira contou para a reportagem de A Tribuna como foi seu envolvimento no assalto ao posto de combustível na Serra que resultou na morte do empresário José Anísio Côgo.

A Tribuna – Como você se envolveu no assalto ao posto?
Lucélia Cristina de Godoy Pereira – Eu fugi do presídio feminino, em Cariacica, há 90 dias depois de pular o muro à noite. Estava lá desde o dia 16 de agosto do ano passado, mas já havia sido presa outras duas vezes. Conheci o Fernando (autor do crime) há três semanas e sabia que ele era bandido. Há alguns dias ele me convidou para participar de um assalto e eu aceitei. No domingo ele me confirmou.
– E como o crime foi planejado?
– Depois que fugi da cadeia, fiz amizade com Lorena e fui dividir aluguel com ela, numa casa em Central Carapina, mas não contei que era fugitiva. O Fernando dormiu lá na casa no domingo e na segunda-feira de manhã saímos cedo para fazer o assalto. Ele me propôs dividir o dinheiro do crime e eu aceitei, mesmo sem saber quanto era.
– Qual seria a sua função no assalto?
– Seria só apertar o interfone da loja de conveniência e entrar com ele. Nós dois entramos na loja, ele anunciou o assalto, mas o senhor reagiu e segurou a arma. O Fernando acabou atirando. Eu tentei puxá-lo para não atirar, mas a arma disparou no senhor e o sangue dele atingiu a minha calça jeans.
– Está arrependida do que fez?
– Eu me arrependo.
– Pretende continuar no crime?
– Não.



Revolta e orações em enterro
Emocionados e revoltados, cerca de 300 parentes e amigos do empresário José Anísio Côgo lotaram o cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra, no enterro ocorrido às 10h30 de ontem.
A despedida foi marcada com um hino religioso e pelas poucas palavras de um dos filhos do empresário, que agradeceu a solidariedade e pediu orações para o irmão, Robson José Côgo, que também foi baleado durante o assalto e continua internado no Vitória Apart Hospital, na Serra.
Os familiares mais próximos do empresário estavam muito emocionados e não tiveram condições de falar com a imprensa sobre a morte de José Anísio.
O delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), amigo da família, o superintendente da Polícia Federal do Espírito Santo, Geraldo Guimarães, e diversos políticos estavam presentes no sepultamento.
Amigos mais próximos confirmaram a informação passada pelo comerciante Ivo de Oliveira, publicada ontem com exclusividade pela reportagem de A Tribuna, que o empresário estava sendo extorquido pelo telefone celular por presidiários.
José Anísio recebia ligações dos presos, que o obrigavam a comprar dezenas de cartões de recarga para eles, sob ameaça de ter sua família seqüestrada e morta.
“É verdade que ele estava sendo ameaçado. Foi por isso que ele trocou todos os telefones”, comentou um outro dono de posto, que não quis que seu nome fosse revelado.
O delegado Márcio Braga, titular de Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, disse que já está levantando informações se o empresário alguma vez procurou a polícia para informar que estava sendo vítima do golpe do cartão telefônico.
A polícia já descobriu que a Parati usada no crime foi roubada no último dia 22, em Nanuque, Bahia, durante o jogo da Seleção Brasileira contra a França, na Copa do Mundo.



Filho recebe notícia da morte do pai
O empresário Robson José Côgo recebeu na manhã de ontem, no Vitória Apart Hospital, onde está internado, a informação de que o pai, José Anísio Côgo, morreu após ser atingido com um tiro no pescoço durante o assalto ao Posto Coral, na Serra.
Na hora de dar a notícia, a mulher de Robson ficou ao lado de médicos, que tiveram receio que o empresário passasse mal. O estado dele é delicado porque também no assalto levou um tiro no abdômen e passou por uma cirurgia. Segundo médicos, ele está em observação e deve evitar falar.
Antes de saber da morte do pai, apenas a mulher de Robson fez visitas no quarto, já que a família estava muito abalada com o assassinato de José Anísio e preferiu não contar nada para o empresário.
Revoltados com o que aconteceu, a família de Robson pretende vender o Posto Coral e o Posto Maruípe, em Vitória. José Anísio já havia falado sobre esse assunto com os filhos e alegou que queria parar de trabalhar porque estava com medo da violência. Na época, os filhos foram contra e agora estão discutindo a possibilidade.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>