Empresa a serviço da economia
<b>  </b><br>
 <br>
O crescimento da economia brasileira reflete diretamente no setor de serviços que aumenta sua demanda a cada dia. Responsável por 57% do Produto Interno Bruto (PIB) Nacional, segundo dados da Ação Brasileira de Apoio ao Setor de Serviços (Abrasse), este segmento acentua sua expansão há três anos. Hoje, das 500 maiores empresas do País, 124 são de serviços e faturam, juntas, em média US$ 91 milhões (R$ 225,86 milhões).
De acordo com uma pesquisa divulgada pela Abrasse, na Região Metropolitana de São Paulo, por exemplo, a estimativa de pessoas ocupadas pelo setor de serviços no acumulado de janeiro de 2004 até igual mês deste ano é de 4,3 milhões ante os 1,6 milhão da indústria. 
Este número fica mais expressivo se observada a criação de novos postos de trabalho neste mesmo período: 161 mil em serviços e 72 mil na indústria. Em todo país, o setor de serviços emprega pelo menos 12 milhões de trabalhadores em quase dois milhões de empresas. O que reforça a importância deste segmento para a economia brasileira. 
Entre as empresas de serviços que apresentam bons resultados estão as que operam com importação e exportação, as trading companies. Com o estímulo cada vez maior do governo no comércio exterior, elas são peças-chave para os empresários que desejam remeter produtos para fora do País, trabalhando como intermediárias entre o fornecedor brasileiro e o comprador internacional ou vice-versa. São responsáveis pelos contatos, contratos e muitas vezes até mesmo pela logística no país receptor/vendedor da mercadoria.
Com as exportações do País batendo recordes e as importações atingindo um patamar que não se via desde 1996, US$ 62,779 bilhões (R$ 155,8 bilhões) em produtos vindos do exterior no ano passado, as empresas buscam aumentar o número de funcionários e qualificar os já existentes para atender melhor seus clientes.   
A diferenciação dos serviços prestados pelas empresas está no tratamento que se dá às pessoas. E essa iniciativa deve partir de dentro para fora da empresa. Deve-se compreender a importância da equipe, treiná-la e estimulá-la a fazer o melhor. O passo seguinte é o contato de uma trading company e seu cliente. Só assim é possível conhecer suas necessidades e a real demanda.    
Outro fator que impulsiona o setor é a iniciativa governamental que auxilia estas empresas. Um exemplo é o Fundo para o Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap), cujos recursos vão para a promoção do desenvolvimento econômico do Estado (formado por 78 municípios), via incrementos nas importações e exportações, utilizando o Porto de Vitória.
Ao se usar o programa Fundap, a nacionalização da mercadoria é feita em nome da empresa mutuária do sistema, a qual obtém do Estado do Espírito Santo uma “Declaração de Exoneração do ICMS na Entrada de Mercadoria Estrangeira”, com base na Guia de Importação. 
O ICMS, portanto, não é pago na liberação das mercadorias. O prazo médio é de 45 dias para o recolhimento do imposto destacado na nota. Hoje, cerca de 90% das importações capixabas são amparadas por esse sistema.
Sem a integração e a perfeita harmonia entre as empresas e o governo é difícil ter um resultado positivo. Existem pessoas com capacidade de diálogo, plena visão da empresa e, principalmente, vontade de fazer as coisas darem certo. 
Só consegue o sucesso aqueles que investem em gente, acreditam e confiam que a integração de uma equipe pode melhorar qualquer situação. Máquinas são importantes, fundamentais, mas só as pessoas podem fazer a diferença. 
E, quando o trabalho é bem feito, a resposta vem com a indicação natural de novos clientes que querem conhecer nossos serviços.

Fernando Galante é administrador de empresas e diretor geral da empresa fundapeana Portes Trading <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>