TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Gente nova em “Ídolos”

A jovem Lana Oliveira, 19 anos, é a candidata escolhida entre outros 15 semifinalistas do reality show “Ídolos”, do SBT, para substituir Karina Mathias, desclassificada do programa na semana passada. 
Lana é paranaense e mora no Rio de Janeiro há seis anos. O processo de seleção foi feito pelo júri a partir dos 15 candidatos que não passaram do grupo de 45 para o grupo dos 30 semifinalistas, conforme foi ao ar no episódio do dia 27 de abril.
Karina foi desclassificada depois de descoberto que ela havia gravado um CD produzido por um dos jurados do programa, Arnaldo Saccomani, que também é compositor e radialista. 
Por meio de nota breve enviada à imprensa, o SBT disse que ao tomar conhecimento das notícias publicadas pela internet envolvendo o programa “Ídolos”, em cumprimento ao disposto no regulamento do programa, determinou a desclassificação da candidata Karina Mathias. 
O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30. A candidata Lana estará no grupo dos 10 semifinalistas que vão tentar conquistar o público na próxima semana.
No dia 24, começa a repescagem. Os jurados indicarão alguns dos 21 candidatos para que o telespectador escolha quem merece estar entre os finalistas. 
No dia 25 vai ao ar a definição do último finalista. O programa, que tem apresentação de Beto Marden e Lígia Mendes, está previsto para terminar no dia 27 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

