PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Eleições vinculadas
 Aberta a temporada de coligações partidárias onde, em princípio, todo mundo é de todo mundo e ninguém é de ninguém, já dá para perceber nos primeiros entendimentos que as amarrações levam em conta as eleições para a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, no início de 2005. Ou seja, várias alianças para as eleições municipais de outubro próximo deverão ficar condicionadas a parcerias para a escolha do sucessor de Claudio Vereza na presidência do Legislativo. Somente com o aval do Palácio Anchieta aparecem dois fortes candidatos, Reginaldo Almeida (PSC) e Cesar Colnago (PPS), enquanto outros, como Mariazinha Lucas (PSDB) e Marcelo Santos (PTB), correm por fora. 
Segurança Nos encontros realizados com policiais militares e civis, o governador Paulo Hartung (PSB) tem batido na tecla de que a questão da segurança não é de efetivo policial e nem de remuneração. Com números, Hartung tem mostrado que a Segurança vai receber neste ano mais verba do que a Educação, e que o problema é falta de melhor gerenciamento dos recursos humanos e financeiros. 
Primeiro passo Dirigentes do PTB e do PPS realizam na próxima quintafeira o primeiro encontro das duas legendas para discutir as eleições municipais no Estado. Tanto Marcus Vicente (PTB) quanto Ricardo Ferraço (PPS) garantem que a aliança entre os dois partidos tem tudo para não ser um bolero, onde são dois pra lá, dois pra cá, uma rodadinha e ninguém sai do lugar. 
Mágoa Engana-se quem acha que os evangélicos do PL já perdoaram os petistas por causa da tumultuada eleição de Geovani Silva para presidente da Assembléia Legislativa, que acabou anulada pela Justiça. A afirmação do presidente do PT, João Coser, que na oportunidade disse que o PL havia traído os petistas, ainda é uma cicatriz aberta. Ou seja, PT e PL devem ir para palanques diferentes nas próximas eleições.
 GALERIA 
+Está explicado como a deputada federal Rose de Freitas (- PMDB) conseguiu boas fatias no bolo do Orçamento deste ano: mineira de nascimento, ela trabalha em ruidoso silêncio. +Entre as diversas nomeações para cargos comissionados da Prefeitura de Vitória aparece o nome do médico Sergio Vellozo Lucas, irmão do prefeito Luiz Paulo. +Escaldado pelas chuvas e seus efeitos, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) já reavalia a proposta que recebeu de disputar a prefeitura municipal de Vila Velha. +Nem o sol vai conseguir apagar os respingos da chuva em certos candidatos 
Disputa Poder é poder e, em nome dele, já foi para o espaço a promessa de candidatura única para a nova eleição em San - ta Leopoldina, que será realizada de forma indireta, pelos vereadores, no próximo dia 28. Além do presidente da Câmara, José Roberto Monteiro (PMN), que seria candidato de consenso, o vereador Fernando Rocha (PPS) se movimenta à cata de votos. 
Zumbido eleitoral Nas eleições municipais em Vila Velha, na década de 80, o candidato do PT Magno Pires foi eleito prefeito, embora tivesse sido suplantado na votação por um inesperado rival, o mosquito. A cada verão, com ou sem chuva, o mosquito se fortalece e pode voltar novamente ao páreo eleitoral.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Política <br><br>