Mulher traída quer indenização
<b> Uma empresária pediu R$ 200 mil alegando que até o
flanelinha sabia da traição. Evangélica também foi à Justiça </b><br>
 <br>
Traída pelo marido, uma empresária capixaba da área de calçados resolveu ir à Justiça. Pediu uma indenização de R$ 200 mil por danos morais causados pela relação extraconjugal, que durou cinco anos.
“Todo mundo sabia da traição do marido, desde o flanelinha até o porteiro do prédio. Ela foi a última a saber”, disse o advogado da vítima, Gustavo Bassini, atual vice-presidente nacional da Associação Brasileira dos Advogados de Família (Abrafam).
Além de se dizer constrangida pelo marido, a mulher alega que ele omitia informações da empresa do casal, vendia mercadorias e não partilhava os lucros. Também afirma que, na hora de dividir os bens, ele ficou com as melhores lojas.
Segundo Bassini, cada vez mais pessoas têm buscado a Justiça pedindo indenizações, numa tentativa de compensar o sofrimento de traições e até mesmo conseguir bens que foram adquiridos por uma das partes, durante o relacionamento.
A estudante de Psicologia L.G.C., 26, também resolveu ir à Justiça depois de ter sido traída pelo marido, que também era evangélico. Casada durante oito anos, ela se surpreendeu com comentários de amigos, que viam indícios de traição no Orkut, mas no início não acreditou.
Mas acabou descobrindo, em seu computador, fotos de várias mulheres com o marido e resolveu se separar. Chegou a voltar atrás e a tentar reerguer o casamento, mas descobriu mais uma traição e o relacionamento acabou.
Para reparar o sofrimento dela, que chegou a ser impedida de entrar em casa pelo ex-marido, Bassini ressaltou que vai pedir R$ 50 mil. “Qualquer coisa que exponha o outro a constrangimentos dá dano moral. Provando, a vitória é quase certa”, disse.
A subdefensora-geral do Estado, Elisabeth Hadad, concorda com ele. “Geralmente, nesses casos, é comprovada a má-fé da parte acusada. Para evitar processos desse tipo, as pessoas não devem deixar a relação chegar ao litígio, devem dividir as despesas durante a relação e adquirir coisas através de contrato, que especifique bem os direitos de cada um”.

Traição que pode custar caro

Doméstica vira patricinha
Uma doméstica, de 19 anos, teve um caso de três anos com seu patrão, que morava na Praia do Canto. Moradora de um bairro humilde, ela começou a ser tachada como “patricinha” pelos rapazes e nunca mais conseguiu um relacionamento com uma pessoa de sua classe. 
Além disso, ela afirma que largou os estudos, pois o amante lhe incentivou, prometendo que iria largar a mulher para ficar com ela. Agora, ela pede uma pensão equivalente a R$ 12 mil.
Sem namorado, sem emprego
Uma vendedora da Serra, de 25 anos, teve um relacionamento extraconjugal com um militar que lhe arranjou um emprego, por meio de suas influências. Quatro anos depois, o relacionamento acabou e ele conseguiu fazer com que ela perdesse o emprego. 
A mulher entrou na Justiça, pedindo R$ 1 mil, para voltar a ter uma vida estável novamente.
“Ele vai, a casa não”
Casada, com 38 anos, uma aposentada por invalidez conheceu um radialista de 28 anos, com quem teve um caso. Ela largou o marido e os dois passaram a morar juntos, na casa dele.
Depois de oito anos, o relacionamento acabou e ela se recusa a sair da casa, alegando que fez melhorias e tornou-se usufruto dela.
Enganou o surfista
Uma mulher casada, mais velha, se apaixonou por um surfista de 21 anos em Vila Velha. Durante 10 anos, tempo que durou o relacionamento, ela o incentivou a não estudar, falando que ficaria com ele para sempre e que o manteria, chegando a financiar, inclusive, a participação dele em campeonatos.
Mas quando ele chegou aos 31, ela o trocou por outro. Agora, ele pede R$ 15 mil de indenização por danos morais.
Levou para o mau caminho
Um agricultor, de 19 anos, que morava no Norte do Estado, envolveu-se com uma moça rica, de 21 anos, moradora da Praia do Canto. Ele largou os estudos na Igreja Luterana, onde se preparava para ser pastor, e veio viver com ela, que custeava as suas despesas.
Depois de três anos, o relacionamento acabou e agora ele pede R$ 6 mil, alegando que ela o seduziu, o ensinou a beber, a fumar e a usar drogas.
Fonte: Defensoria Pública.

“Falavam das traições dele pela internet”
 “Fui casada durante oito anos e várias pessoas chegavam para mim falando de traições dele pela internet, mas eu afirmava que isso era impossível. Nós dois somos evangélicos.
Mas vi no Orkut que ele se relacionava com várias mulheres. Ele saiu do apartamento, mas um dia, enquanto eu estava na faculdade, trocou a fechadura. A Justiça determinou que eu voltasse para casa e ele me desse uma pensão.”
L.G.C., 26, universitária que resolveu ir à Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>