prateleira
<b>  </b><br>
 <br>
Potência e praticidade
Para quem gosta de qualidade de som com potência e sem distorções, a Philips acaba de lançar o mini system FWM37. Com 2 x 60W RMS estéreo e 2000W PMPO de potência, o aparelho oferece a praticidade de reproduzir mais de 30 horas de música em CDs MP3.
O FWM37 possui toca-discos laser para três CDs com carregamento por gaveta frontal, capaz de reproduzir CDs graváveis e regraváveis. O recurso MAX Sound maximiza a performance dos graves e o volume do som com um simples toque, tornando-o muito mais potente.
O Controle de Ambiente Virtual proporciona opções sonoras para diferentes ambientes, entre eles cinema, hall ou concert. Já o Controle de Som Digital oferece uma equalização fácil e precisa por meio dos ajustes optimal, jazz, rock ou techno.
Outro destaque é o Reforço Dinâmico de Graves, ou Dynamic Bass Boost (DBB), que amplia os sons de baixa freqência, de maneira a incorpar a música, permitindo três ajustes variados, o que deixa o aparelho um verdadeiro Incredible Surround.
O FWM37 conta com Sintonia Digital AM/FM, capaz de memorizar até 40 estações de rádio, além de ser prático pois traz o recurso de Relógio Despertador, que permite programar o aparelho para despertar com rádio ou CD, e Sleep Timer, que desliga o mini system automaticamente, permitindo que o consumidor durma com música.
O lançamento chega às lojas por R$ 899,00.

Sono de anjinho
A empresa norte-americana Swan lançou um aparelho para monitorar o sono de bebês com vídeo. O equipamento, sem fio, tem um sistema para eliminiar interferências e possui uma tela LCD para ver claramente a criança. 
A câmera, que vem acompanhada do kit, tem capacidade de gravar em infravermelho, para ver o bebê quando não há luz. O receptor também tem uma saída de vídeo, caso se queira ver o bebê em uma tela maior. Além de tudo isso, o aparelho também tem um alarme que lembra os pais dos horários para alimentar seus filhos.

Som até 
debaixo d’água
A companhia japonesa Sun Denshi deve lançar em breve o seu tocador de MP3 à prova d’água. Ele armazena 32 MB e tem entrada para conexão USB 2.0, e seus alto-falantes poderão, literalmente, fazer som até debaixo d’água. 
O tocador tem funções para repetir todas as músicas tocadas, apenas as que o usuário quiser ou só uma delas, e funciona com duas baterias que agüentam até nove horas de uso. Com uma revestimento especial, um adaptador permite que o aparelho seja ligado à tomada mesmo quando estiver embaixo d’água. 
O tocador pesa 350 gramas e, apesar de o fabricante dizer que o seu preço não foi definido, vendedores de eletrônicos do Japão acreditam que ele vá custar cerca de 10,8 mil ienes (R$ 232). 


Cyberbike
Quem disse que os gamemaníacos não têm hábitos saudáveis? Uma empresa chamada NeXfit mostra que vida sedentária e videogames não estão necessariamente ligados. A companhia canadense oferece uma bicicleta ergométrica, a BK-A6, feita sob medida para quem gosta de jogos eletrônicos, mas se preocupa com a forma. 
O seu guidão tem os comandos de um joystick, que pode ser conectado a um computador, Xbox ou Playstation, ao mesmo tempo em que os 16 níveis de carga do pedal podem fazer o usuário suar a vontade. 
A ciberbike ainda tem outros atrativos, como um sistema que grava os recordes de tempo, distância e carga da pessoa ao final de cada partida, iluminação com LED azul que varia de acordo com o batimento cardíaco do jogador/atleta, e rodinhas que tornam fácil levá-la de um cômodo para outro. A NeXfit vende a bicicleta no endereço www.nexfit.com/index.htm.


Fotos direto na impressora
Novo multifuncional jato de tinta Canon é, ao mesmo tempo, impressora, copiadora e scanner e ainda imprime fotos digitais sem o uso de computador.
O modelo MP130, da família PIXMA tem tecnologia exclusiva do fabricante japonês, que permite impressões com maior qualidade e mais velocidade.
Além das três funções do equipamento, o destaque da MP130 fica nos slots para cartões de memória para impressão de fotos digitais, isto é, o usuário pode tirar suas fotos em sua câmera, retirar o cartão de memória e inserí-lo diretamente na multifuncional para imprimir suas fotos. Através do recurso Photo Index, pode-se imprimir a relação de fotos para uma pré-visualização e possibilidade de escolha.
A nova multifuncional é indicado para empresas que têm volumes médios de impressão e de cópias e que querem sintetizar num só equipamento trabalhos realizados antigamente por três aparelhos separados.
“Nas funções impressora e copiadora”, o MP130 conta com sistema econômico de cartuchos, que garante o mais baixo custo por página impressa em sua categoria”, ressalta o gerente de marketing da Elgin Info Products, Gino Cammarota. Esse sistema formado por cartucho de tinta preto, cartucho de tinta colorido e a cabeça de impressão, que é fixa no equipamento.
A PIXMA MP130 é também uma multifuncional ágil para as tarefas do cotidiano, em todas as suas funções. Como impressora, tem resolução de 4800 dpi, com velocidade de até 18 ppm em preto e 13 ppm em cores. Em sua função copiadora, o produto oferece resolução de 600 dpi para trabalhos monocromáticos e 1200 dpi em cores, com velocidade de 16 cpm (cópias por minuto) em cores e 10 cpm para preto.
A tecnologia LIDE (Led Indirect Exposure) e o sensor CIS (Contact Image Sensor) garantem à função scanner a fidelidade comparável ao original, com profundidade de cores de 48 bits e resolução óptica de 2400 x 1200 dpi, para tamanho carta e A4.
A nova multifuncional chega às lojas por R$ 599,00.

Câmera IP
A Trellis lança um novo modelo de câmera IP desenhada para quem precisa fazer pequenas aplicações em monitoramento remoto e usuários de internet. É a CAMWDM, que pode ser configurada e gerenciada pelo navegador. O browser também poderá exibir o que está sendo captado pela câmera. 
Com interface wireless de 802.11g e chegando a velocidade de 54 Mbps, a câmera vem com software de monitoramento para plataforma Windows. Ela possui recurso de infra-vermelho e a função Motion Detection, que pode ser configurada pela web. 
Os outros modelos da linha têm interface wireless e ethernet, podem ser usadas como webcam e contam com softwares de monitoramento que possibilitam a gravação de imagens em formatos de vídeos ou fotos, podendo assim ser armazenadas em disco ou enviadas por e-mail. São a CAMW e a CAMIP. Esta última pode vigiar até quatro outras câmeras simultaneamente. 
Mais informações podem ser obtidas no site www.trellis.com.br  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>