Passe tudo para DVD
<b> Sony traz para o Brasil
gravador multimídia que
converte vídeos e fotos em DVD
sem utilizar o computador </b><br>
 <br>
Que tal converter todo aquele velho conteúdo registrado em fitas de vídeo cassete, mini-DV e até fotos em DVD? Para quem não imaginava que isso um dia seria possível, utilizando apenas um único equipamento, a Sony acaba de lançar no mercado brasileiro o novo gravador DVDirect 2006.
O lançamento do modelo VRD-MC1, fabricado no Japão, ocorre simultaneamente no Brasil e em outros países nos quais a Sony atua. Inovador e sem similares no País, o novo DVDirect reconhece vídeos gravados no sistema brasileiro PAL-M e permite a transferência de fotos em DVD diretamente dos cartões de memória, sem depender de TV ou PC. Basta acionar uma tecla para iniciar a gravação. 
Com design sofisticado, moderno e arrojado, o novo modelo conta com display LCD colorido de 2 polegadas, por meio do qual o consumidor pode monitorar a gravação, assistir aos melhores momentos e até mesmo editar cenas.
Além disso, o DVDirect automaticamente cria um menu de DVD e pode gerar títulos e capítulos em um disco, tornando-os mais fáceis de assistir.
Outra importante vantagem do novo gravador de DVD multimídia da Sony é a conexão com impressoras compatíveis ao programa de edição de fotos “PictBridge”, utilizando o cabo USB fornecido com o equipamento. Com preço sugerido de R$ 999,00, o DVDirect apresenta quatro conexões: vídeo-composto, s-vídeo, USB e -DV (i.Link).
De acordo com o gerente de vendas da área de Informática da Sony Brasil, Walter Sitta Jr, o primeiro modelo do DVDirect lançado no ano passado foi um grande sucesso comercial e a expectativa para esta versão não é diferente.
“Vendemos todas as peças em uma semana. Agora, queremos oferecer ao consumidor um produto mais completo, para que ele possa armazenar seu conteúdo pessoal em mídia óptica e ter sua memória preservada em DVD”, explica o executivo.
Portátil, compacto e leve, o equipamento mede 20 centímetros de comprimento, pesa aproximadamente 1,7 quilos e não ocupa muito espaço num ambiente.
Ele registra até 12 horas de vídeo MPEG-2 de alta qualidade codificado em hardware em discos compatíveis com DVD+R Double Layer (dupla camada) ou até seis horas em discos padronizados de faixa única, os quais poderão ser exibidos na maioria dos aparelhos de DVD.
A alta capacidade do produto possibilita ainda o agrupamento de múltiplas fitas em um único disco, que pode ser compartilhado com os amigos e a família.
O DVDirect pode ser acoplado a um computador por Hi-Speed USB (USB 2.0) para desenvolvimento de projetos avançados de criação e filmagem em DVD, acrescentando recursos gráficos e música aos vídeos domésticos.
Em modo acoplado ao computador, o DVDirect grava em discos DVD-R e DVD+R em 16X, o que equivale a cerca de seis minutos de tempo de gravação. O modelo também suporta altas velocidades de gravaão DVD+R DL 8X, DVD+RW 8X, DVD-R DL 4X, DVD-RW 6X, CD-R 48X, CD-RW 24X e vem equipado com o software Nero para criação e gravação em DVD/CD, assim como diversos recursos de edição.
A divisão de Informática da Sony Brasil calcula que mais de 1,5 milhão de pessoas possam se tornar consumidores do DVDirect no País, de acordo com pesquisa de mercado, uma vez que cresce de forma significativa o número de usuários que desejam ter backup em DVD.
Para saber mais sobre o novo DVDirect, acesse o hotsite www.sony.com.br/dvdirect. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>