Chances em bares, hotéis e restaurantes
<b> Estabelecimentos da Grande
Vitória oferecem 94 vagas para
camareiras, garçons, copeiros,
recepcionistas e manobristas </b>
 
A proximidade da temporada de verão já começa a exigir de bares, restaurantes e hotéis reforço de pessoal para atender aos turistas que chegam ao litoral capixaba. 
Em nove estabelecimentos consultados por A Tribuna, há 94 vagas distribuídas entre as funções de camareira, copeira, garçom, recepcionista e manobrista. Alguns não exigem experiência, abrindo oportunidade para quem está ingressando no mercado de trabalho.
É o caso do Kiosque Entre Amigos, em Itapoã, onde já teve início a seleção de oito pessoas para os cargos de garçom, copeiro e ajudante de serviços gerais. As únicas exigências são morar próximo e ter disponibilidade de horário.

Confira algumas oportunidades

Hotel Porto do Sol
•Local: Guarapari
•Vagas: 20
•Cargos: Camareira e cozinheira 
•Exige: Experiência
•Currículo: Entregar na recepção do hotel, na avenida Beira-Mar, nº 1, Praia do Morro.
Restaurante Ninho da Roxinha
•Local: Serra
•Vagas: 5
•Cargos: Copeiro, cozinheiro e garçom
•Exige: Experiência e dá preferência a moradores de Nova Almeida
•Currículo: Entregar no restaurante, na rua do Limão, nº 350, Nova Almeida. Entrevistas podem ser feitas de quarta a sexta-feira, das 12 às 15 horas e das 16 às 18 horas.
Abertura Bar
•Local: Vitória
•Vagas: 16
•Cargos: Garçom, copeiro e profissionais na área de gestão
•Exige: Que o candidato se encaixe no perfil da empresa demonstrando ser comunicativo e disposto
•Currículo: O candidato deve levar documentos pessoais para preencher a ficha de inscrição no escritório do bar, na avenida Alziro Zaru, nº 170, Edifício Delta Center, sala 9, Jardim da Penha. O horário de atendimento é das 8 às 12 horas. 
Churrascaria Minuano
•Local: Vitória
•Vagas: 4
•Cargos: Garçom e cozinheiro
•Exige: Desejável experiência
•Currículo: Entregar na churrascaria, na avenida Dante Michelini, nº 337, 
Praia de Camburi.
Hotel Minuano
•Local: Vitória
•Vagas: 6
•Cargos: Manobrista, camareira e recepcionista
•Exige: Para o cargo de manobrista é necessário experiência comprovada. Para as demais funções essa exigência não é obrigatória
•Currículo: Entregar na recepção do hotel, na avenida Dante Michelini, nº 337, Praia de Camburi.
Recanto do Pedrinho
•Local: Serra
•Vagas: 5
•Cargo: Garçom
•Exige: Experiência
•Currículo: Entregar no quiosque, na avenida Itapoã, nº 1, Manguinhos, das 9 às 17 horas. Mais informações pelo telefone 3243-1236.
Hotel Gaeta
•Local: Guarapari
•Vagas: 20
•Cargos: Camareira, recepcionista, garçom e outros profissionais de hotelaria
•Exige: O hotel não faz exigências
•Currículo: Entregar na sede do hotel, na avenida Santana, nº 44, Praia de Meaípe, das 8 às 16 horas.
Doçaria Sonho de Mel
•Local: Guarapari
•Vagas: 10
•Cargos: Atendentes, balconistas e cozinheiras
•Exige: No caso de cozinheiras, que saibam fechar coxinha. Em todas as funções é preciso ter referência e disponibilidade de horário
•Currículo: Entregar na doçaria, na rua Joaquim da Silva Lima, nº 122, loja 1, Centro.
Kiosque Entre Amigos
•Local: Vila Velha
•Vagas: 8
•Cargos: Garçom, copeiro e ajudante
•Exige: Que more próximo ao quiosque e que tenha disponibilidade de horário
•Currículo: Entregar no Kiosque Entre Amigos, na avenida José Julio de Souza, nº 15, Itapoã, das 9 às 12 horas.
Fonte: Locais consultados 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

