Quatro dias para sortear apartamento
<b> Na próxima quinta-feira, o jornal
A Tribuna vai sortear entre os
leitores um apartamento em
condomínio fechado na Serra </b>
 
A sorte é para todos. Acreditando nisso, o comerciante Sidnei Luis Gobbi, 60 anos, reúne seus cupons e deposita sua esperança em ganhar de A Tribuna um apartamento totalmente mobiliado.
Ele faz parte do grupo de leitores que está participando da promoção Apartamento Mobiliado de A Tribuna. E só pensa na chance de ganhar.
O sorteio vai ser realizado na  quinta-feira às 15 horas. Segundo Gobbi, nem mesmo a chuva e o mau tempo de ontem o fizeram  desistir de depositar 30 cupons na urna que fica na portaria da Rede Tribuna.
 “Compro A Tribuna diariamente e aproveito para participar das promoções. Mas estou de olho na oportunidade de ganhar este apartamento. Se eu conseguir, vou vendê-lo e usar o dinheiro para ajudar no orçamento”, disse o comerciante.
O leitor Ricardo Porto Guimarães, 31 anos, também sonha em ganhar o apartamento. “Se eu for o leitor sortudo, vou vender o apartamento e comprar um carro para eu trabalhar. Para aumentar as chances de ganhar, também deposito cupons com o nome da minha mulher. Tenho certeza que um dos dois pode ganhar. Assim, vamos melhorar nossas vidas”, ressaltou o autônomo.
O leitor que tiver o cupom sorteado vai ganhar um apartamento com dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha, área de serviço, em Laranjeiras II, na Serra.  

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

