RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Hoje é dia de Impacto Evangelístico em Bela Aurora
Os moradores de Bela Aurora, em Cariacica, poderão contar hoje com atendimento médico (pediatra, ginecologista, clínico-geral), psicológico, social e jurídico.
Todos os serviços são gratuitos e fazem parte da programação do Impacto Evangelístico, realizado pela Igreja Batista da Esperança, em parceria com a Prefeitura de Vila Velha e a Convenção Batista do Estado do Espírito Santo.
Os serviços serão oferecidos no templo da Igreja Batista da Esperança, das 9 às 17 horas.
Também haverá medição de pressão arterial, vacinação infantil e emissão de documentos, e uma grande cruzada evangelística.
Além disso, foi preparada uma programação especial para a garotada, em comemoração ao Dia das Crianças.

Abertas inscrições para o AdorarES
Pelo terceiro ano consecutivo, a Primeira Igreja Batista Praia da Costa, em Vila Velha, por meio do Ministério de Música liderado por Adair Tadeu Alves do Nascimento, promove o AdorarES, Congresso de Louvor e Adoração que acontecerá de 3 a 5 de novembro.
Com o tema “Buscando a excelência na adoração”, o AdorarES vai oferecer 27 oficinas aos participantes – desde técnicas de ministração de louvor, canto e instrumentos musicais até sonoplastia e coreografia.
E as crianças também poderão participar do congresso, pois haverá recreação, bandinha e atividades musicais especialmente elaboradas para elas.
Serão oferecidos, também, grupos de interesse com os temas: “Ministração de louvor”, “Estratégias para fazer o ministério crescer”, Musicoterapia” e “Cuidados com a voz”.
As oficinas e os grupos serão ministrados por profissionais de música do Estado e também de São Paulo e Minas Gerais.
A atração musical do AdorarES será o cantor Ronaldo Bezerra. Ministro de louvor e adoração reconhecido até no exterior, ele e sua banda percorrem o mundo propagando o evangelho de Jesus por meio da música.
Os interessados em participar do AdorarES deverão se inscrever pelo site www.adorares.
com.br e efetuar o pagamento da inscrição: R$ 30,00 para adultos e R$ 15,00 para crianças.
Para interessados do interior do Estado, haverá opção de hospedagem econômica e alimentação. E quem se inscrever até o próximo dia 20 ganha a camisa do evento.
Segundo o ministro Adair Tadeu, o evento visa trabalhar os lados espiritual e técnico do adorador.
“Serão três dias de experiências inesquecíveis de comunhão e discipulado, em que a visão ministerial da música será trabalhada por Deus e pelos técnicos que vão ministrar oficinas aos congressistas. Ao adorarmos a Deus, devemos fazê-lo com excelência, ou seja, com espírito de servo, de adorador, e também com qualidade”, afirmou.
A Primeira Igreja Batista Praia da Costa fica na rua Lúcio Bacelar, 490. Mais informações sobre o congresso podem ser obtidas no site e também pelo telefone 3329-4080.

Fique por dentro

AS OFICINAS
Para instrumentistas
n Básico e intermediário
•Teclado I, com Jorge Santos (ES)
•Violão I, com Anderson Reis (ES)
•Guitarra I, com Alde Alexandre Araújo (ES)
•Baixo I, com Leco Bass (ES)
•Bateria I, com Heverton dos Santos (ES)
n Avançado
•Teclado II, com Silas Machado (SP)
•Violão II, com Josimar Bianchi (MG)
•Guitarra II, com Dalton Bianchi (MG)
•Baixo II, com Denis Martins (SP)
•Bateria II, com Nando Marques (SP)
n Orquestra
•Violino básico/intermediário, com Jaqueline Xavier (ES)
•Violino avançado, com Edilene Kiper (ES)
•Cello, com Priscila Xavier (ES)
•Big-Band, com Gerson Aldo (ES)
n Ministério de Louvor
•Back-vocal, com Alessandra Rangel (ES)
•Produção musical para bandas, com Sérgio Piacente (SP)
•Percussão, com Alessandro Lima Guimarães (ES)
n Apoio aos cultos de adoração
•Teatro, com Reginatto D’Alessandro Felix (RJ)
•Sonorização, com Osvaldo Brandoliz (SP)
•Adoração com crianças, com Kátia Costa (SP)
n Ministério Coral
•Regência (congregacional e coral), com •Rosa Lemos (ES)
•Canto Coral, com Gláucia Braga (ES)
ADORARES KIDS
•Bandinha (4 a 6 anos), com Andrea Mendes/Jociele Ribeiro (ES)
•Violino (7 a 11 anos), com Raquel Zipnotte (ES)
•Xilofone (7 a 11 anos), com Daniel Coura (ES)
•Bateria (9 a 11 anos), com Jetson Nobres (ES)
•Canto (7 a 11 anos), com Benita Carolina (ES)
•Flauta doce, com Marília Frank (ES)
GRUPOS DE INTERESSE
•Ministração de louvor, com Ronaldo Bezerra
•Estratégias para fazer o ministério crescer, com Evaldo Carlos dos Santos
•Musicoterapia, com Djaldéia Félix dos Santos
•Cuidados com a voz, com Isabella Almeida Castro

Vitória - A grande campanha Noite da Vitória, dirigida pelo pastor João Carlos, continua hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus em Santa Marta de Baixo, Vitória, ao lado do Supermercado Pontes. “Será uma noite de milagres e restaurações”, afirmou. Contato: 3233-1664.

Grande Vigília
A Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Itacibá, Cariacica, sob direção do pastor Laniminer, realiza amanhã a Grande Vigília dos Tangedores, às 23h30.
Os coordenadores serão: evangelista Patrick Roberto (foto), presbítero Emerson e missionário Marcelino. Contato: 3042-0495. O templo fica na avenida Manuel Joaquim dos Santos, 20.

Para Libertar
“Plantando no deserto” é o tema da Campanha de Libertação que começa hoje, às 19h30, na Igreja Assembléia de Deus em Nova Brasília, Cariacica.
Serão sete dias de orações. O diácono Rafael Eder (foto) vai pregar a palavra. Participação dos cantores Gladyslane e Ricardo Scárdua. Endereço: rua João Manoel Scarpino, nº 1. Contato: 9955-7325.

Espírita - O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove hoje, às 20 horas, a reunião doutrinária “Atire a primeira pedra”, com o palestrante Leonardo Pereira. Avenida Maruípe, 1.735, Vitória (em frente ao Horto). O evento é aberto ao público.

TESTE
Como foi que a mulher de Putifar se vingou, quando José, o israelita, a desprezou?

Resposta de ontem: Cristo disse a frase a um ladrão.

CALENDÁRIO
A imagem de Nossa Senhora Aparecida foi encontrada no rio Paraíba pelos pescadores da região em 1717. Atualmente, milhões de romeiros se dirigem à cidade de Aparecida (SP) a fim de agradecer e pedir graças. Em 1929 a santa foi proclamada padroeira do Brasil.

Filiação - O pastor Arlindo Teodoro, da Igreja Evangélica Assembléia de Deus Catedral do Pentecostes, convida todos para o culto em que será oficializada a filiação da igreja à Convenção das Assembléias de Deus em Madureira, hoje, às 19h30.
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, confirmou presença, entre outras autoridades.

Aniversário - O pastor Rogério César Bastos convida todos para os cultos festivos do 6º aniversário da Congregação Batista em Chácara Parreiral, na Serra, de hoje a domingo, a partir das 19h30.

Ágape - A Igreja Evangélica Assembléia de Deus Ministério Ágape, sob direção do pastor Fernando Santos, realiza hoje o evento “Um Dia com Deus”, das 8 às 22 horas. Haverá muita oração, jejum, Tarde de Libertação e Noite de Pentecostes.
O templo fica na rua João Nardoto, bairro Jaqueline, em São Mateus, Norte do Estado. Contato: (27) 9974-5622 (Wagner).

Sobrenatural
“Você está cansado, abatido, nada dá certo na sua vida? Se quer uma mudança radical, venha e veja o sobrenatural de Deus para você”.
Quem convida é o pastor Ricardo Raymundo (foto), que hoje dirige o Culto do Sobrenatural, às 19h30, na Igreja Apostólica Brasileira, na rua Elzira Vivácqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3082-0408.

Primícias - Hoje, às 19 horas, tem o Grande Culto das Primícias, na Igreja Assembléia de Deus em Jesus de Nazareth, Vitória. O preletor será o pastor Elano e haverá louvor com os cantores Manoel Nogueira e Rômulo. O templo fica na rua Erildo Costa Matos, 90.

A PALAVRA
“Quem é fiel nas coisas pequenas, também é fiel nas grandes”
Lucas 16.10 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

