Atendimento precário
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Daniela Felipe da Silva Dias, do Parque Residencial Tubarão, na Serra, reclama da falta de médicos pediatras na Unidade de Saúde do bairro Porto Canoa, que atende à comunidade onde mora. 
Disse que no local só existe uma médica contratada e ela só trabalha até as 10 horas da manhã.
“Com isso, as mães que precisam de atendimento em outros horários não têm como consultar seus filhos”, frisa.  Ela solicita que esta situação seja revista e que o número de médicos seja ampliado na unidade. 
A secretária de Saúde da Prefeitura da Serra, Rosalie de Resende Có, informou que a Unidade Básica de Saúde de Porto Canoa conta com dois profissionais pediatras em seu quadro de funcionários.
Porém, uma das pediatras teve direito a 20 dias de férias no mês de janeiro, retornando à Unidade no último dia 6 de fevereiro.
No que se refere ao horário de atendimento, esclarece que a denúncia não procede, já que no referido período a pediatra só deixou a Unidade assim que havia cumprido rigorosamente seu horário de trabalho, conforme pode ser constatado em seu cartão de ponto. 
A coordenação da Unidade de Porto Canoa se coloca à disposição para maiores esclarecimentos, através do telefone 3341-6216. 

Reforma
O corretor de seguros Antonio Cícero de Miranda, do Ibes, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura irá entregar a Capela Mortuária à comunidade. 
Segundo ele, a reforma do prédio que fica perto da igreja católica começou há sete meses e ainda não foi concluída. E há dois meses está parada, servindo de abrigo para marginais e desocupados”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha afirma que as obras na Capela Mortuária não foram abandonadas e que a conclusão dos trabalhos estão previstos para este mês.

Nome de rua
O guarda municipal Osvaldo Moreira de Souza, de Porto Novo, solicita a troca do nome da rua do Campo, perto do colégio Estelita Ramos, para rua Professora Nilze. 
“O pedido foi feito à prefeitura, mas ainda não foi atendido. A via também não tem entrega domiciliar de correspondências”, disse. 
A Prefeitura de Cariacica orienta o morador a encaminhar a solicitação à Câmara de Vereadores. 
O pedido deve ser protocolado, constando, em anexo, abaixo-assinado dos moradores e breve histórico sobre a pessoa que daria nome à via.

Consulta
O segurança Ricardo de Souza Bohme, de Nova Rosa da Penha I, Cariacica, reclama que não está conseguindo agendar consulta com um médico angiologista pelo Unimed Fácil. 
“Marcaram uma consulta para 16 de março próximo e, até lá, o que faço?”, questiona.
A Assessoria de Imprensa da Unimed Fácil disse que o plano reconhece que o prazo médio para marcação de consulta é de sete dias úteis. 
No entanto, existe maior demanda em algumas especialidades médicas, como angiologia, e por esse motivo o tempo de espera torna-se superior ao tempo acordado para atendimento. 
Lembra ainda que nas unidades de atendimento do Plano Fácil existe uma média de 30% de pessoas que agendam e não comparecem à consulta. Esse fato levou a administração do plano a realizar uma Agenda de Retorno, que identifica os pacientes que não comparecerão à consulta marcada. Dessa forma, são disponibilizados horários de atendimentos que ficariam ociosos.

Consórcio
O vendedor Leonardo Paulo do Nascimento, da Consolação, Vitória, quer saber quando receberá o dinheiro pago em um grupo de Consórcio da empresa Convive.
Disse que pagou algumas prestações, mas acabou desistindo. O grupo se encerrou em outubro do ano passado e, segundo contrato, os desistentes receberiam os valores pagou em 60 dias, o que não ocorreu.
O gerente administrativo  do Consórcio Convive, Cássio Andrade, esclarece que a devolução é feita prioritariamente aos consorciados desistentes e/ou excluídos. 
O prazo de apuração do saldo para devolução dos valores pagos é de até 60 dias após a realização da última assembléia, \"respeitando-se as disponibilidades de caixa do grupo do qual faz parte o consorciado\", conforme cláusula contratual. 
Essa disponibilidade, depende, principalmente, do recebimento de parcelas em atraso, de consorciados contemplados em seu grupo e, que, encontram-se em processo de cobrança judicial, motivo que até o momento impossibilitou o grupo de devolver imediatamente os valores a que tem direito o consorciado.

Conserto
A auxiliar de serviços gerais Ana Lúcia Santos de Deus, de Jesus de Nazaré, Vitória, reclama da Rock’s Eletrônica. 
Disse que levou seu DVD para conserto duas vezes e o aparelho continua não funcionando. 
A Rock’s Eletrônica informa que o aparelho do cliente chegou à empresa no dia 16 de agosto e foi entregue no dia 22, após ter sido testado na frente do cliente.
“Após esta data não consta mais nenhuma ocorrência. Ligamos para o cliente e solicitamos que ele leve o aparelho para nova avaliação”.

Salários
O funcionário público Carlos Alberto Martins, de Prolar II, Cariacica, quer saber quando o salário dos agentes de saúde que trabalham no combate à dengue, serão pagos.
O secretário de Administração de Cariacica, Pedro Ivo da Silva, informa que os pagamentos atrasados serão realizados até o dia 15 deste mês.

Vivo
O comerciário Edson Alves Barbosa, que mora no centro de Muqui (ES) reclama que não está conseguindo realizar ligações a cobrar do celular de sua filha, da operadora Vivo, com DDD de São Paulo. A linha é pré-paga e tem R$ 200,00 em créditos. 
A Vivo informa que, após minuciosa análise, constatou que não há irregularidades na linha. 
“O celular está recebendo e originando chamadas normalmente”.

Bloquetes
O Assistente de Inspeção Fábio Gonçalves, de Nova Almeida, na Serra, quer saber se a prefeitura não pode doar bloquetes que sobraram de uma obra realizada no município para que os moradores possam, em mutirão, calçar a avenida Europa.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que o material será destinado para as obras internas da área da nova garagem do município. 
Informou ainda que, para execução de obras na Avenida Europa, a comunidade deverá priorizá-la na discussão do Orçamento Participativo (OP).

Cesan
O administrador de empresas Eduardo Prestes Prado, da Morada de Itanhenga, Vila Velha, reclama da falta de água no bairro.
Disse que a comunidade já solicitou um carro-pipa à Cesan e não foi atendido. 
A Cesan comunica que o abastecimento na localidade está normalizado.

Benefício
O aposentado Gerardo Resende Brito, de Valparaíso, Serra, solicitou na Justiça Federal a correção de sua aposentadoria.
Disse que se aposentou em 1984, com renda de 7,6 salários mínimos e hoje recebe apenas 4,6 salários.
A Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS informa que o processo do reclamante foi julgado improcedente pelo 2º Juizado Especial Federal de Vitória. Portanto, nada mais cabe ao INSS fazer.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>