BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Viagem
Para quem está pensando em viajar nas férias, o site www.uol.com.br/viagem pode ajudar a planejar o seu passeio e escolher o seu destino, com informações úteis, dicas e imagens.
O endereço traz informações práticas para auxiliar o planejamento de viagens de todos os tipos, desde as curtinhas, de fim-de-semana, às longas, durante as férias escolares, por exemplo.
Uma nova seção de guias foi organizada, com acesso a diversas sugestões de vários percursos. Para viajantes que querem ir longe, há o “Guia da Europa”, com todas as informações necessárias para se visitar o velho continente.
Já no “Guia da Semana” e nos especiais “O Melhor da Cidade”, da revista Veja, estão os programas culturais das principais capitais do País.

Bichinho de estimação
 A PetStyle, revista on-line voltada para os apaixonados por seus animais de estimação, lança seu novo site www.petstyle.com.br.
O site do provedor Terra, traz em seu informações atualizadas semanalmente, curiosidades e dicas de especialistas.
Um dos pontos fortes da revista é a interação que as seções “Comunidade” e “Namoro”.  A primeira permite a montagem de uma página exclusiva para o bichinho, com galeria de fotos, que pode ser acessada por qualquer pessoa. Já os internautas que procuram namoro para seus pets o site disponibiliza um cadastro para qualquer parte do País, para que os bichinhos encontrem seu par perfeito.

Parceria
O site da Pointer Imóveis está sendo reformulado. Para garantir aos seus clientes um espaço mais interativo e ágil, com novas estratégias e um layout mais dinâmico, a imobiliária fechou uma parceria com a Lettera, agência com vasta experiência em planejamento, interatividade, design e publicidade voltados para web. O endereço eletrônico deve estrear nesta semana. Quem quiser conferir é só digitar www.pointerimoveis.com.br.

Aids
No dia 1º de dezembro é celebrado em diversos países o Dia Mundial de Luta contra a Aids. Para marcar a data, o Programa Semente lançou o site www.ultimosegundo.ig.com.br/cidadania/campanha.html.
O programa, que faz parte de um acordo entre o Unaids, órgão da ONU de combate a Aids, e a Brasil Telecom, concentra as atividades de educação preventiva, usando metodologia criativa, de maneira a estimular a reflexão e debate, para rever preconceitos e coibir atitudes discriminatórias.
Outra atração da página são os selos de apoio ao uso da camisinha que podem ser utilizados pelos internautas em blogs ou páginas pessoais.

Bebê on-line 
A partir de agora as mamães e papais de primeira viagem contam com um site que fornece dicas e informações importantes sobre gestação, primeiros cuidados com o bebê e até mesmo finanças da família.
É só digitar www.johnsonsbaby.com.br.

Bons de bola
Os dribles de um time brasileiro vêm chamando atenção dos americanos. E não estamos falando de futebol, mas de basquete de rua, esporte criado na terra do Tio Sam.
 Os Estados Unidos são vice-líderes em acesso do blog www.streetballbrasil.com.br. O site do primeiro time de basquete de rua de São Paulo traz informações sobre esportes, dicas de jogadas e vídeos de jogos.

Orientação sexual
Uma conversa aberta pode ser o primeiro passo para voltar a ter uma vida sexual saudável. Um bom começo pode ser digitar o endereço www.abraojogoconverse.com.br, site criado para ajudar os homens que sofrem de dificuldades de ereção a quebrar as barreiras de comunicação entre eles, suas parceiras e os médicos.
A iniciativa da campanha educativa “Abra o Jogo” faz parte do Projeto Sexualidade, do Instituto de Psiquiatria do HC/USP (ProSex).
A dificuldade de ereção também é o tema do site “Tudo sobre DE” (www.tudosobrede.com.br), que oferece informações para ajudar  homens e mulheres a compreender o problema, suas causas e formas de tratamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>