Quarto lote de restituição sai 5ª feira
<b> Mais de 28 mil contribuintes
capixabas fazem parte da
lista que será divulgada
pela Receita Federal </b>
 
O 4º lote de restituição do Imposto de Renda de Pessoa Física, referente ao ano de 2004, será liberado pela Receita Federal na próxima quinta-feira. No Estado, 28.022 contribuintes serão restituídos, o que representa um montante de R$ 25.926.415,00.
Segundo a Receita Federal, outros 4.464 contribuintes terão saldo de imposto a pagar, somando um total de R$ 8.070.950,00.
Para saber se está no lote da restituição, o contribuinte pode acessar o site da Receita Federal (www.receita.fazenda.gov.br) ou ligar para 0300-780300.
O valor da restituição, que poderá ser sacado quinta-feira, será corrigido em 7,26%, referente à correção da taxa Selic de maio a agosto e 1% de setembro. A Receita informou que o dinheiro não terá qualquer correção adicional depois que chegar aos bancos.
Quem não informou o número da conta para crédito da restituição poderá ir a uma agência do Banco do Brasil ou ligar gratuitamente para 4004-0001 nas capitais ou 0800-729-0001 nas demais cidades para agendar a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista.
Os contribuintes que não concordarem com o valor creditado, poderão receber o valor da restituição que será disponibilizado e depois reclamar na Receita Federal.
Em todo o Brasil, foram processadas no 4º lote 2.032.899 declarações, das quais 1.677.
348 terão direito a restituição, totalizando R$ 1.449.
999.903,02.
A Receita apurou ainda que 234.419 pessoas tiveram saldo de imposto a pagar, o que totaliza um montante de R$ 352.686.456,05. Outras 121.132 declarações não tiveram nem imposto a pagar nem a restituir.
ISENTOS
A Receita Federal recebeu até a última sexta-feira 4,6 milhões de declarações de isento em todo o País. A estimativa do órgão é de que o número de declarações seja de 60 milhões, contra 58 milhões no ano passado.
A declaração de isento pode ser feita via internet na página da Receita (www.receita.fazenda.gov.br), nos Correios, no Banco do Brasil, no Caixa Aqui e no Banco Popular do Brasil por aqueles que tiveram rendimentos tributáveis de até R$ 12.692 em 2004. O prazo de entrega termina em 30 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

