Sinalização inexistente
<b>  </b><br>
 <br>
O aposentado João Pimenta, morador de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, quer saber quando a prefeitura irá fazer a sinalização da rua Dr. Arnnor Silva, também conhecida como rua da Faculdade UVV.
“Quando a prefeitura terminou o calçamento, prestou um ótimo serviço à população dos bairros Cocal, Santa Mônica e Coqueiral de Itaparica, porém esqueceu de um detalhe importante: está faltando placas de “Pare’’ e faixas de pedestres no asfalto.
Segundo o aposentado, um dos trechos mais perigosos fica no final das ruas 18 e 19, no encontro com a Rua 4, no bairro Cocal. 
“Alguns motoristas adotaram o péssimo hábito de confundir fluxo de trânsito com a preferencial. Com isso, por várias vezes presenciei acidentes e discussões entre motoristas devido à falta de sinalização nesses locais.”
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que vai encaminhar ao gerente municipal de sinalização dados sobre a solicitação do morador.
“Só os técnicos poderão fazer uma análise, emitindo, assim, um aparecer técnico sobre viabilidade de sinalização horizontal e vertical na localidade. 
A sinalização vertical (placas) já pode ser providenciada.’’

Chuveiro
O consultor Tarcísio Amaral, de Joana D’Arc, em Vitória, quer saber por que, em tempos de torneiras secas em vários bairros, a empresa permite que um chuveiro fique aberto dia e noite na praia de Camburi.
“Mesmo sem banhistas, a água fica ligada. Isso é um desperdício.”
A Cesan informa que fará uma vistoria. A empresa realiza periodicamente fiscalização para combater desperdício. 
“Em janeiro, houve varredura em Camburi e irregularidades foram eliminadas. Ocorre que alguns comerciantes têm chuveiros que usam água de poço.’’

Quadros
O representante João Bosco Perim, residente em Vila Nova, Vila Velha, quer saber onde foram parar os quadros expostos nos corredores do Convento da Penha.
“As obras embelezavam o local”, lamenta. 
Guardião do Convento da Penha, frei Geraldo Antônio Freiberger esclarece que os quadros estão sendo restaurados. 
“Ainda não os recolocamos porque tentamos colocar proteção neles contra vândalos, mas serão repostos em breve.
As obras foram restauradas para que não cheguem em frangalhos ao jubileu de 450 anos do santuário, em 2008.’’

Atendimento
O empresário Robson Mattos, de Alto Laje, Cariacica, reclama do atendimento no posto do INSS do município.
“Fui surpreendido por falta de respeito aos direitos humanos e ao estatuto do idoso. Uma segurada de idade avançada foi até uma servidora pedir informação e foi destratada. 
Usou linguajar inadequado a um servidor público. Será que ignora que é paga com nosso dinheiro?”
A Assessoria de Comunicação Social do INSS/ES lamenta o mau atendimento.
“Todos os servidores são orientados e treinados periodicamente para atender bem. Independente disso, respeito e boa educação são valores que devem nortear nossa conduta. 
Da forma como a denúncia foi formulada nada podemos fazer de concreto, posto que não foi relatado exatamente o que aconteceu e tampouco quem atendeu a segurada. 
Orientamos que qualquer denúncia seja formulada contendo o fato, o nome do servidor, nome do segurado e nome e endereço do denunciante.’’

Água
A comerciária Fabrícia de Figueiredo e a dona de casa Sandra Santana, de São Marcos, Serra, reclamam de falta d’água no bairro.
A Cesan informa que está intensificando a atuação de carros-pipa para complementar o abastecimento. 
“A dificuldade é causada pelo aumento excessivo do consumo, devido às altas temperaturas do verão. 
Está em construção uma nova adutora, que beneficiará 40 bairros ao longo da BR-101 Norte e Serra-Sede, incluindo São Marcos III. 
São investimentos de R$ 3,4 milhões, que irão acabar com as dificuldades.’’

Asfaltamento
O recepcionista Dalmir Júnior, de Vila Nova de Colares, Serra, quer saber quando a rua Tupiniquim será asfaltada. 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que as obras de drenagem e pavimentação do bairro estão em andamento. “A rua Tupiniquim será contemplada’’.

Prova
O comerciante Genaro de Oliveira, de Santo Antônio, Vitória, reclama do concurso realizado pela PMVV em janeiro.
“Eu me inscrevi com a carteira de motorista e, no dia da prova, fui impedido de entrar com o documento.
No Manual do Candidato consta que, para recorrer, é necessário ir ao Ibam, na sede da prefeitura. Fui no dia seguinte, mas não tinham formulário para recurso.’’
O Instituto Brasileiro de Administração Municipal (Ibam) informa que não há registro de que tenha o candidato procurado a prefeitura para impetrar recurso em tempo hábil, conforme determina o edital.
“Se tivesse comparecido ao local indicado no edital, teria encontrado o formulário indicado, portanto a alegação não procede.
Quanto ao ressarcimento, não há devolução. O candidato, ao se inscrever, declarou conhecer os termos do edital.’’

Coleta
A operadora de telemarketing Arleila César, de Jardim Botânico, Cariacica, reclama que a coleta de lixo na rua Vitória tem sido irregular. “Só recolhem no início e final da rua”. 
O diretor da Divisão de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que acompanhará a coleta no bairro, incluindo a rua mencionada.

Escuridão
Morador do Parque das Gaivotas, em Vila Velha, Leonardo Pedroni reclama de iluminação precária do bairro, principalmente rua G.
E também de acúmulo de lixo no final da rua Cel. Pedro Maia de Carvalho.
O coordenador de Iluminação Pública de Vila Velha, Carlos Soares, informa que a instalação de postes nas ruas é responsabilidade da Escelsa. 
“Cabe à prefeitura a Iluminação. Se o problema é má iluminação, o reclamante deverá solicitar colocação de novas lâmpadas. Quanto ao lixo, a limpeza é feita semanalmente.’’

Esgoto
A dona de casa Antônia da Silva, de Porto Novo, Cariacica, denuncia existência de uma rede danificada na rua São João, perto do campo do América. 
Secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel da Vitória informa que uma equipe técnica resolverá o problema.

Obras
O auxiliar administrativo Luciano de Souza, de Guaraciaba, Serra, quer saber quando serão iniciadas as obras de infra-estrutura no bairro.
“As ruas Florianópolis e Primavera estão sem calçamento, causando transtornos aos moradores.” 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que as obras estão programadas para ser iniciadas em maio.
 
Cinema
Morador da Praia da Costa, em Vila Velha, Robson Silva reclama da higiene no cine Kinoplex, onde esteve no dia 4.
“Sendo o cinema uma opção de lazer – o ingresso custa R$ 14 – ficar exposto a ácaros e falta de higiene com falta de limpeza de carpetes e ar-condicionado é o fim.”
O gerente do Kinoplex, Washington Oliveira, informa que a manutenção do ar-condicionado é feita regularmente, com limpeza e troca de filtro, assim como a sala e o carpete, que são limpos e aspirados diariamente. 
“Não tivemos conhecimento de nenhum problema ou cheiro nas salas, apesar da freqüência média mensal de 60 mil espectadores.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>