Aumento para aposentados e pensionistas
<b> As centrais sindicais
iniciaram uma campanha
para reajustar o salário pago
pelo INSS em 16,67% </b>
 
SÃO PAULO – As centrais sindicais de trabalhadores do País iniciaram uma campanha pela correção de 16,67% dos benefícios pagos pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) a aposentados e pensionistas que recebem mais de um salário mínimo.
“Vamos abrir uma guerra contra o governo nesta questão das aposentadorias. Será um movimento igual ao desencadeado durante o governo Collor, de reajuste de 147% de correção das aposentadorias”, ameaça o presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, referindo-se à disputa travada em 1992 entre o governo de Fernando Collor de Mello e os aposentados.
Cerca de 8 milhões de brasileiros recebem aposentadorias e pensões do INSS acima do mínimo, segundo as centrais.
A Força Sindical, Central Única dos Trabalhadores (CUT), Confederação Geral dos Trabalhadores (CGT), Social Democracia Sindical (SDS), Central Autônoma dos Trabalhadores (CAT) e Central Geral dos Trabalhadores do Brasil (CGTB) reivindicam do Ministério da Previdência a extensão do ganho real concedido ao mínimo, cerca de 13%, para todos aos aposentados e pensionistas do País. O governo, de outra parte, oferece uma correção de 4% a 4,5%.
O presidente da Força admite que o aumento exigido pelos sindicalistas, se aplicado, aprofundará o déficit previdenciário do País, projetado para ficar entre R$ 40 bilhões e R$ 50 bilhões neste ano.
Paulinho alega que o governo tem espaço para conter parte do déficit, caso avance no combate às fraudes de pagamentos e, principalmente, aperte o cerco a devedores.
Ao reconhecer que, por melhor que sejam os ganhos de eficiência administrativa e de combate às fraudes, o déficit previdenciário permanecerá, o presidente da Força admite a possibilidade de o governo promover mais uma reforma na Previdência. 
“Todos os países no mundo enfrentam déficit na Previdência. Isso é algo com que temos de conviver e, infelizmente, subsidiar com recursos públicos. Se trata de política de Estado e não de governo.” 
Além de promoverem um “Dia Nacional de Luta”, os sindicalistas prometem realizar manifestações em várias capitais do País. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

