Prefeitura abre inscrições
<b> Os aprovados vão ser chamados de acordo com a
necessidade de pessoal na Prefeitura de Vitória </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória abre amanhã as inscrições para um novo processo seletivo simplificado, com vagas em cargos de níveis superior e técnico.
As chances oferecidas são para arquitetos, contadores, sociólogos, economistas, nutricionistas, engenheiros civis e topógrafos.
A remuneração para todos os cargos de nível superior é de R$ 1.540,00 (jornada de 40 horas semanais), exceto para o cargo de nível técnico (topógrafo), cujo salário será R$ 700,00.
Os aprovados vão compor o cadastro de reserva do município e serão chamados de acordo com as necessidades da administração. A validade da seleção será de um ano, a partir da homologação do resultado final.
Os interessados numa das chances poderão se inscrever entre amanhã e quinta-feira, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
A inscrição pode ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica (devidamente registrada em cartório com firma reconhecida).
É preciso levar a cópia simples da identidade, da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir), do diploma ou histórico escolar, entre outros documentos que estão listados no edital do processo seletivo, que está disponível no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br, no link concursos.
A seleção será realizada em etapa única: a prova de títulos que visa avaliar os títulos dos candidatos nas áreas de exercício profissional e qualificação.

Os requisitos

Engenheiro Civil I
Curso superior em Engenharia Civil, especialização em Engenharia de Transporte, curso de AutoCad, (comprovado através de certificado).
Experiência profissional de pelo menos um ano de atuação na área de transporte e/ou trânsito.
O trabalho deve ser comprovado por meio de certidão de tempo de serviços prestados, emitida por entidade empregadora pública ou privada, podendo ser contado para esta categoria o tempo de prestação de serviço autônomo, desde que exclusivamente na área especificada.

Engenheiro Civil II
Curso superior em Engenharia Civil, experiência profissional de pelo menos um ano de atuação na área de Fiscalização de Obras e/ou em áreas de Urbanização de Assentamos Subnormais, e elaboração de projetos complementares (com ênfase em cálculo estrutural e saneamento ambiental).

Engenheiro Civil III
Curso superior em Engenharia Civil, cursos de AutoCad, Word e Excel (comprovados através de certificado), experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área de Projetos.

Arquiteto I
Curso superior em Arquitetura e Urbanismo, curso de AutoCad (comprovado através de certificado), experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área de Planejamento Urbano.
A comprovação deve ser feita por meio de certidão de tempo de serviços prestados emitida por entidade empregadora pública ou privada, podendo ser contado para esta categoria o tempo de prestação de serviço autônomo, desde que exclusivamente na área especificada.

Arquiteto II
Curso superior em Arquitetura e Urbanismo, cursos de AutoCad, Word, Excel e Corel Draw (comprovados através de certificado) e experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área de Urbanismo e Projetos.

Contador
Curso superior em Ciências Contábeis,  experiência profissional comprovada de pelo menos um ano em elaboração, acompanhamento e prestação de contas de contratos e convênios.

Sociólogo
Curso superior em Ciências Sociais, experiência profissional comprovada de pelo menos um ano em planejamento participativo, mobilização, organização comunitária e participação popular em comunidades de baixa renda.

Economista
Curso superior em Ciências Econômicas, curso de Word e Excel (comprovados através de certificado) e experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área.

Nutricionista
Curso superior em Nutrição.

Topógrafo
Curso técnico em Estradas, Agrimensura ou Geomática e conhecimento mínimo de informática e AutoCad. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>