Quanto mais função, melhor
<b> Enquanto um mouse 
agiliza a navegação na
internet, outro funciona
como telefone VoIP </b>
 
Os acessórios de informática vêm evoluindo para tornar o uso dos computadores cada vez mais prático e rápido. Seguindo essa exigência, o mercado tem lançado modelos que correspondem às expectativas dos usuários que não dispensam essas facilidades.
A Clone, por exemplo, lançou um mouse que possui 10 botões e um mecanismo especial, que proporciona rolagem de página em quatro direções através de um único botão. 
E isso aumenta a eficiência na hora de utilizar programas como Excel, Word e Internet Explorer e facilita a visualização total de documentos com um simples toque no botão central.
O sensor ótico, por sua vez, dá ao acessório a resolução de 800 CPI, excelente para trabalhos que exijam precisão, ideal para designers, gamers e arquitetos. 
Para agilizar ainda mais a navegação na web, o acessório conta com dois botões em sua parte lateral para avançar e retroceder páginas da internet. 
O produto acompanha um software que traz funções adicionais, como ajuste de velocidade dos scrolls, além da programação de novas funções a três botões, um central e dois laterais. Custa cerca de R$ 85,00. Mais informações no site www.clone.com.br.
A Extralife também tem  novidades. A empresa lançou o Mouse Óptico + Viva Voz USB, que funciona como telefone VoIP.  Trata-se da junção das funcionalidades de um mouse óptico e telefone USB em um só produto. O equipamento possui design diferenciado em seu formato nas cores prata e preta
“Além de ter o microfone e as caixas de som embutidas para ser utilizado com soluções como o Skype, o lançamento combina perfeitamente com ambientes sofisticados e cheios de tecnologia”, destaca a a supervisora de marketing da Extralife, Sarah Martins.
O Mouse Óptico + Viva Voz USB tem sensor óptico de 800dpi e possui um chip independente que garante alta qualidade de som para ser utilizado com Skype ou outros serviços VoIP, além de controle de volume de som e viva-voz. 
Ele não precisa de energia externa ou placa de som adicional. Segundo a fabricante, para o mouse funcionar com o Voip, é necessário um serviço de uma operadora homologada. O produto custa cerca de R$ 89,00. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

