Policial executado na rua
<b> O cabo Gilberto atuava na
guarda de presídios em Viana
e levou oito tiros, em
São Torquato, Vila Velha </b><br>
 <br>
O cabo da Polícia Militar Élcio Gilberto Vieira, o cabo Gilberto, 44 anos, foi assassinado com oito tiros na madrugada de ontem, em São Torquato, Vila Velha. Ele era lotado no 7º Batalhão (Cariacica) e trabalhava na guarda do Complexo Penitenciário de Viana. Na hora do crime, o policial não usava farda porque estava de folga.
De acordo com parentes da vítima e apurações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), cabo Gilberto era casado, tinha quatro filhos, mas mantinha um envolvimento amoroso com uma mulher que seria namorada de um traficante que atua na região. Ele iria se aposentar dentro de dois anos.
A polícia acredita que os assassinos tenham roubado o revólver calibre 38 do cabo, porque a arma ainda não foi encontrada. Ele havia trabalhado da manhã de terça até a manhã de quarta-feira, na guarda das cadeias em Viana.
De acordo com o titular da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp) da DHPP, delegado André Luiz Cunha Pereira, a mulher da vítima contou que depois de sair de Viana, o marido teria ido a uma empresa de ônibus, onde prestava serviço como segurança. Ela disse à polícia que ele ligou às 20 horas, dizendo que estava indo para casa. 
O irmão do PM assassinado, o pintor de automóveis José Alberto Vieira, 52, relatou que cabo Gilberto chegou a pegar a arma quando viu os criminosos, mas não teve tempo de reagir.
Mesmo baleado, o policial correu para dentro de uma lanchonete, que fica na rua Osvaldo Rui, onde caiu. Os donos do estabelecimento viram a vítima ainda com vida, mas, com medo, empurraram o PM para fora e fecharam as portas.
De acordo com a DHPP, o carro do cabo – um Kadett verde – estava a 10 metros do local do crime e não foi roubado. José Alberto disse que a família ainda não sabe o que o irmão estava fazendo em São Torquato, já que morava no bairro Expedito, em Cariacica.
A irmã do PM, a auxiliar de enfermagem Maria das Graças Vieira, 53, contou que a mulher do policial e toda a família têm conhecimento que ele tinha um relacionamento extraconjugal. O corpo do cabo está sendo velado na igreja católica do bairro Expedito. O enterro é hoje, às 14 horas, no cemitério de Maruípe.

PM correu para lanchonete

Depois de ser baleado no meio da rua, em São Torquato, Vila Velha, o cabo Élcio Gilberto Vieira correu para dentro de uma lanchonete, na rua Osvaldo Rui, e morreu na calçada, após ser retirado do local pelos donos do estabelecimento.
O crime levou pânico aos nove clientes que estavam no estabelecimento, todos jovens que haviam saído de um pagode. O dono da lanchonete confessou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que, ao ver o PM sangrando, o arrastou para a calçada e fechou as portas do local.
À reportagem de A Tribuna, a mulher do comerciante, Rosângela da Cruz Pereira, 47 anos, contou que quando o policial entrou na lanchonete ferido, nem mesmo conseguia falar por causa dos ferimentos.
“Ele caiu e ficou com o corpo para dentro da lanchonete e com as pernas para fora, na calçada. Ainda estava vivo. Eu e meu marido o colocamos para fora com medo. Não sabíamos quem ele era. Os clientes ficaram assustados e ninguém conhecia esse homem, que depois soubemos que era um policial”,  disse Rosângela.

Crime passional ou vingança

A Polícia Civil investiga se o assassinato do policial Élcio Gilberto Vieira foi crime de vingança ou por motivo passional. As informações são do delegado André Luiz Cunha Pereira, titular da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que está à frente das investigações.
“Pode ter sido vingança de bandidos, criminosos na região podem ter se sentido ameaçados com a presença de um policial armado ou até mesmo pode ser um crime de mando ou passional. São várias as hipóteses”, destacou o delegado.  
A mulher de 29 anos, que tinha um relacionamento extraconjugal com o policial, prestou depoimento ontem à polícia, mas negou estar com o PM no momento do crime. Ela também negou ter qualquer envolvimento com um traficante, como relataram parentes da vítima à polícia.
Além dela, irmãos e sobrinhos do cabo estiveram na DHPP ontem para depor. O delegado está procurando outras testemunhas e vai intimar o dono da lanchonete, já que o cabo Gilberto entrou baleado e caiu no estabelecimento.
A mulher do policial assassinado deverá prestar depoimento na DHPP ainda hoje e só não foi ouvida ontem, segundo o delegado, porque estava muito abalada com o crime.
Uma equipe de investigação da Divisão de Homicídios foi ao local da execução para obter mais detalhes do crime, mas ainda não foi possível tirar qualquer conclusão.
“Estamos investigando todos os passos do policial, desde que ele saiu da empresa de transporte, onde trabalhava como segurança, até o local da morte. Pretendemos avançar mais e contamos com a colaboração da população para chegarmos aos criminosos o mais rápido possível”, concluiu o delegado.
Quem tiver informações sobre os atiradores e a motivação pode fazer denúncia anônima pelo telefone 181, ou ainda ligar para 3137-9111, da DHPP.

Perfil do policial
Nome: Élcio Gilberto Vieira
Idade: 44 anos
Profissão: Cabo da Polícia Militar
Tempo de serviço: 28 anos
Onde morava: Bairro Expedito, Cariacica
Estado civil: Casado
Filhos: Quatro
Irmãos: Sete
Lotado na 7ª Companhia (Viana) do 7º Batalhão (Cariacica). Atuava na guarda do Complexo Penitenciário de Viana há mais de cinco anos.
Fonte: Familiares da vítima

Drama da família

“Meu irmão era muito tranqüilo. Eu e meu marido o vimos às 19h15 de ontem (quarta-feira), em pé, em frente à garagem de uma viação de ônibus em Alvorada, Vila Velha.
O sonho de Élcio era terminar de construir sua casa. A paixão dele era a PM. Élcio era também era muito dedicado à família, mas tinha um caso com uma mulher e todo mundo sabia disso. Mas a gente nunca imaginava que ele podia morrer dessa forma”.
Depoimento da auxiliar de enfermagem Maria das Graças Vieira, 53 anos, irmã do cabo Élcio Gilberto Vieira.

“Meu irmão era muito dedicado à família e tinha muitos amigos. Gostava de fazer churrasco, de tomar uma cervejinha em casa, quando não estava trabalhando. 
Pensei que ele tinha morrido por causa da diabetes, que tivesse tido uma crise, mas depois soube que foi assassinado. Imaginei que pudesse ter sido por causa da mulher com quem ele tinha um caso, já que ela tem envolvimento com um traficante”.
Pintor de carros José Alberto Vieira, 52 anos, irmão do PM morto.

“Élcio me ligou dizendo que em 20 minutos estaria de volta, mas não voltou mais. Eu não sei o que vou fazer da minha vida sem ele. Era um bom pai, um bom marido.
Estávamos juntos há 12 anos, mas eu sabia que ele tinha um caso mal resolvido com essa mulher. Ele negava, mas ela vinha aqui em casa me importunar e dizia que não ia deixá-lo em paz enquanto não separasse a gente”.
Mulher do cabo executado em São Torquato, que não está sendo identificada por segurança.

 “A família está muito abalada com essa situação. Meu irmão era uma pessoa muito boa, que nunca fez mal a ninguém. Ele era muito trabalhador e, além de atuar nos presídios, fazia extras para sustentar a família. A gente sempre achou muito estranho esse envolvimento dele com essa outra mulher que ele tinha, mas... pena que acabou assim desse jeito trágico.
Esperamos que a polícia descubra logo quem foram os autores desse crime. A gente nunca imaginou isso”.
Eletrotécnico Celso Vieira, 50 anos, irmão do policial executado.

“Meu tio estava doido para se aposentar. Já estava fazendo planos. Todas as economias eram para a construção da casa. Ele era muito trabalhador. Trabalhava nas férias, fazia bicos fora do horário do presídio.
Sempre foi muito profissional e já foi até reconhecido por seus atos de bravura, principalmente quando evitou um assalto a um ônibus na Reta da Penha, em Vitória, há um tempo. Era corajoso e tenho certeza que ele nunca se envolveu com nada de errado”.
Auxiliar administrativo de 22 anos, sobrinha do cabo da PM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>