Motoboy leva tiro ao descer de ônibus 
<b> O rapaz voltava de uma festa
country em Viana e havia uma
confusão dentro do ônibus.
Ele foi atingido no peito </b><br>
 <br>
O motoboy Thiago da Silva Rodrigues, 21 anos, foi ferido com um tiro no peito depois de uma confusão dentro de um ônibus da viação Metropolitana, em Viana, na noite de domingo.
O rapaz foi atingido logo que saiu do veículo. Thiago, que estava com a irmã e um amigo, voltavam de uma festa country no bairro Marcílio de Noronha, no mesmo município. 
Um tumulto iniciou no ônibus da linha 901 (Terminal Campo Grande – Viana) e na hora que o motoboy desceu, junto com um grupo próximo a um posto de combustível, levou o tiro.
Ele foi socorrido por uma radiopatrulha da Polícia Militar e levado para o Hospital São Francisco, Cariacica. Logo após, foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde continua internado.
O atentado ocorreu pouco depois das 22 horas e, segundo familiares, Thiago não estava envolvido na confusão. Em depoimento à polícia, o amigo do motoboy disse que ao saírem da casa de shows já havia um tumulto no ponto de ônibus.
Os três, para se livrar da confusão, decidiram então andar e pegar o ônibus na entrada do bairro Universal. Próximo ao posto de combustível, Thiago, a irmã e o amigo deram sinal para descer e, novamente, um novo tumulto se formou no veículo.
“Dentro do ônibus tinha uma turma que estava bagunçando, fazendo baderna, e desceu no mesmo ponto que meu filho. Só que um dos homens que estava dentro do ônibus saiu já com uma arma em punho”, contou a mãe de Thiago, a costureira Neci Maria da Silva, 46. 
Ao perceberem que havia uma pessoa armada, houve correria na rua e muitas pessoas atravessaram a BR-262 para fugir. Thiago, no entanto, não teve tempo e foi atingido, segundo familiares, por uma bala perdida.
“Mesmo depois de baleado, ele conseguiu atravessar e parar no posto, onde foi socorrido. A irmã dele, coitada, está em estado de choque. É só tocar no assunto que ela chora. Ninguém viu para onde o atirador fugiu e, como foi tudo muito rápido, ninguém nem viu direito como ele era”, contou Neci.
Assim que chegou ao São Lucas, Thiago foi entubado e seguiu para o centro cirúrgico. O estado de saúde dele é grave. 


“Atirou para todos os lados”

“Meu filho é trabalhador, não deve nada a ninguém. Ele é muito certinho com as coisas dele. Também não tem problemas com mulher, já que nem está namorando. Meu filho não possui nenhum vício, nem envolvimento com a criminalidade.
Esse tiro só pode ter sido de bala perdida ou por engano. Ele chegou a me contar, antes de ser entubado, que o bandido atirou para todos os lados, acho que nem queria acertar meu filho. Foi tudo por causa da confusão que teve no ônibus. Ele está em estado grave, mas eu tenho esperança que vai se recuperar”.
Depoimento da costureira 
Neci Maria da Silva, 46 anos, 
mãe do motoboy Thiago da 
Silva Rodrigues, baleado 
depois de uma confusão 
em um ônibus, em Viana.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>