Só a nossa vida que é vital
<b>  </b><br>
 <br>
De “vit” de Vitória e de carnaval “al” surgiu o codinome da folia fora de época em nossa cidade, Vital. 
Evento de grande porte alegra comerciantes, hoteleiros, mas também a galera da geral, barraqueiros, donos de carrinhos de guloseimas produzidas, quem sabe, sem critérios desejáveis de proteção à saúde dos vorazes consumidores. 
É um fim de semana durante o qual “vale tudo” em nome de suposta alegria. Multidões em transe ao som de músicas alucinógenas e letra sem compromisso gramatical, com a moral e os bons costumes é interpretada tal qual o que diz. 
A praia vira motel a céu aberto, privadas desqualificadas. Lixo vira problema do mar. Esquece-se que plástico engolido causa morte do peixe. O mar recebe tudo o que é jogado, desde camisinhas, tênis, chinelos, tudo que se descarta. 
Que importa, dizem, a cidade se promove e o lucro é fantástico! Lucro? Só de alguns privilegiados. A grande maioria só perde: tranqüilidade, o sono, parte da saúde, inclusive, quem entra na folia, não há tímpanos que saiam ilesos depois de tanta agressão. Perdemos todos. 
Se a Promotoria de Justiça do Meio Ambiente ergue sua voz e faz valer sua atribuição constitucional é porque: “Todos têm direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à sadia qualidade de vida, impondo-se ao Poder Público e à coletividade o dever de defendê-lo e preservá-lo para as presentes e futuras gerações” (art 225 CF).
O ambiente deve ser preservado não só para quem já vive, mas por quantos viverão e cuja má sorte está selada pela prevista falta de água, por todos os males. Importa adotar formas de resgate das perdas sofridas pela indiferença, pela inconseqüência, pela ambição e pela ganância do lucro fácil. 
Existe lei e ela determina que tudo que venha a acontecer e que represente possibilidade de agressão ambiental deve ser primeiro objeto de avaliação, de mensuração do impacto ou das conseqüências prováveis. 
Devem ser adotadas medidas preventivas e a autorização oficial só há de ser dada, quando de tudo se puder ter assegurado.
Todos têm dever de preservar o ambiente. Este dever se agiganta quando se trata do governante a quem o povo confia uma parcela de sua liberdade, contanto que viva a restante como merece e como lhe é devido.
As reclamações se multiplicam. São violações aos direitos humanos, cachaçada e quebradeira. Lesões corporais nem se fala. 
Queremos sim nossa cidade projetada, mas queremos muito mais nossa gente tranqüila e livre de males. Isto é compromisso irrenunciável de quem governa.
Não se diz que um evento seja irrealizável. O que se quer é que se realize onde, como e quando não cause tantos transtornos. E se for o caso de se repetirem outras Sodoma e Gomorra deixe-se a responsabilidade com quem a tiver.  
Como todo ecossistema, o mar é habitat, onde os seres que nele vivem se integram, se comunicam, repartem o que são e não apenas o que os circunda, mas a própria essência. Não vivem apenas por si, asseguram reciprocamente vida em comum, vida em plenitude, vida em potencial. 
E tudo, não obstante as próprias diferenças, não importa que este seja lama, enquanto aquele é crustáceo ou molusco; um é água, o outro é raiz. A força do ar e a luz do sol também lhes vão ao encontro. E quando são plenitude servem ao homem indistintamente, até quem o molesta. 
O Vital não é vital. Vital diz respeito à vida, é o que é próprio para a preservação dela, é fertilizante, é de importância capital e essencial. 
Por estas e outros motivos é certo que: o Vital não é vital!

Marlusse Pestana Daher é promotora de Justiça do Meio Ambiente e conselheira da Comissão de Justiça e Paz <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>