Investimento milionário em estradas
<b> A meta do governo estadual é
investir R$ 397,4 milhões e
reabilitar até o final deste ano
833,3 quilômetros de rodovias </b>
 
Para tentar minimizar os gargalos logísticos capixabas, o governo do Estado investe recursos próprios e atrai parceiros internacionais para fazer o maior investimento na malha rodoviária dos últimos 20 anos: o programa de recuperação que prevê gastos de R$ 397,4 milhões.
A informação é da secretária de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Rita Camata, ao destacar a primeira etapa das obras do programa rodoviário do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), que começa no próximo dia 21.
Ela explicou que a meta do governo é pavimentar e reabilitar até dezembro deste ano um total de 833,3 quilômetros de rodovias. Mais 445,1 quilômetros de rodovias serão beneficiados neste pacote, mas as obras estão programadas para o próximo ano.
“Trabalhamos para fortalecer a nossa logística e a infra-estrutura, que funcionam como uma espécie de pulmão do Estado. Pela malha logística, o Espírito Santo ‘respira’, garantindo o crescimento para o resto do País e do mundo”, disse.
Pelos planos, o governo pretende fechar o atual mandato ostentando o maior programa de recuperação das estradas dos últimos 20 anos.
No ano passado, segundo informações de Rita Camata, foram aplicados nas estradas capixabas cerca de R$ 218,9 milhões, o que resultou em intervenções em mais de 470 quilômetros de vias.
No exercício anterior, foram pavimentados 96 quilômetros de rodovias e sinalizados 730 quilômetros de rodovias o que contribuirá para a redução significativa do número de acidentes em nossas rodovias.
O programa rodoviário desenvolvido com o BID, orçado no valor total de US$ 245 milhões (R$ 539 milhões), tem por meta, na primeira etapa, a pavimentação de 53 quilômetros de rodovias e a reabilitação, no mínimo, de outros 400 quilômetros.
Os recursos serão liberados em duas parcelas no valor de US$ 122,5 milhões (R$ 269,5 milhões) cada e o governo estadual fará contrapartida. As obras começam no dia 21 deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

