Velocidade máxima
<b> Empresa capixaba de TV a cabo
turbina velocidade de acesso
à web e lança novos serviços
de internet banda larga, como VoIp </b>
 
Antenada nas necessidades do internauta, a NET TV a Cabo, anuncia novidades no serviço de internet banda larga Net Já, que vêm para aprimorar e facilitar a navegação e o melhor, com preços mais atrativos para o bolso do cliente.
Quem tem fome de velocidade vai gostar do serviço Net Já 1.200, a conexão mais veloz do mercado que, dentre outras vantagens, possibilita baixar filmes pela web em menor tempo.
Quem já é assinante banda larga pode, via web, solicitar uma demonstração da velocidade de 1.200 Kbps. Um verdadeiro foguete. Todas essas novidades estão disponíveis há pouco mais de um mês, o que fez com que as vendas crescessem 83% no último mês.
Ainda no primeiro semestre deste ano, a empresa vai lançar o Nitro, um serviço que dobra a velocidade nos finais de semana. “O assinante que desejar poderá, com mais R$ 20,00, contar com um serviço inédito no Estado, contratar a velocidade de 400 de segunda a sexta-feira e 800 Kbps para os sábados e domingos”, revela o superintendente da NET, André Luiz Machado.
Para acessar a internet pelo Net Já não é mais necessário ter um provedor nem alugar um cable modem, por exeplo. O internauta pode contratar o novo serviço de banda larga com velocidades que vão de 200 Kbps à 1.200 Kbps.
Outra novidade é o Net Já 300 VoIP, que permite ao internauta utilizar os serviços de telefonia pela internet com melhor qualidade, sem aqueles irritantes atrasos e distorções.
“A velocidade de 300 Kbps é simétrica, ou seja, a velocidade que você envia é mesma que você recebe. Garantia de qualidade para quem ‘ouve’ e ‘fala’ via web. O preço é de R$ 75,00, tanto para o 300 VoIP como para o 400, incluindo cable modem e provedor de acesso”, explica o superintendente da NET.
Para os amantes dos games on-line, a NET também traz novidades com o Net Já 300 Game. Este serviço permite que os jogadores virtuais melhorem sua performance já que as velocidades de envio e recepção de comandos são iguais. Isto também evita que o jogo trave por excesso de tráfego.
“Criar um produto para às crianças e adolescentes é um dos nossos desafios pois são usuários exigentes e muitos deles desenvolvem seus próprios jogos”, diz André Luiz Machado.
Segundo o superintendente da NET, a empresa de TV a cabo e a banda larga Net vão investir mais de R$ 4 milhões durante esse ano em tecnologia e ampliação de sua rede de atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

