Começa festa em Iconha
<b> De hoje até domingo acontece
no município a 9ª Festa dos 
Caminhoneiros com carreatas,
shows e até bingo de caminhão </b>
 
ICONHA – Parada quase que obrigatória de caminhoneiros que passam pela BR-101 Sul, o município de Iconha hoje, mais do que nunca, vai recepcionar esses profissionais da estrada vindos de diversas partes do País. É a  9ª Festa dos Caminhoneiros, que vai até domingo. O cantor Leonardo é uma das atrações.
O evento deve reunir um público de 50 mil pessoas, segundo os organizadores. Na programação, muita moda de viola, forró, pagode, comida típica, desfiles de caminhões e até sorteio de um caminhão com rastreador e um semi-reboque. 
O cantor Leonardo sobe ao palco do parque de exposições da cidade no sábado, a partir das 23h30. O ingresso custará R$ 20,00. Os demais shows têm entrada franca. 
A Festa dos Caminhoneiros é organizada pela Associação dos Caminhoneiros do Sul do Estado (Ascames). Esta é a quarta edição do evento. 
A abertura acontece hoje às 20 horas. Logo depois tem apresentação de moda de viola com Ney Carvalho e Edinho Ferreira. Amanhã, os shows ficam por conta da Banda DKD 80, Ryan e Richard e Musical Prateado.
No sábado, a programação começa cedo, às 8 horas, com torneio de futebol. Às 13, haverá gincana de caminhoneiros. Os shows são retomados a partir das 20 horas com Os Santanas, Pele Morena e Leonardo e banda Pakera.
No último dia da festa haverá a missa dos caminhoneiros às 10 horas, seguida de carreata. Um dos momentos mais esperados é o bingo, às 16 horas, com sorteio de um cavalo mecânico Axor 2035 com rastreador e um semi-reboque. A sorte está lançada. Todas as três mil cartelas – cada uma custando R$ 160,00 – já foram vendidas.

Programação

Hoje
• 20 horas – Abertura oficial
• 21 horas – Ney Carvalho e Edinho Ferreira (moda de viola)
Amanhã
• 19 horas – Lançamento do projeto Rede Automotiva de Iconha. No auditório do Cras, em frente à área do evento
• 20 horas – Banda DKD 80
• 22 horas – Ryan e Richard
• 23 horas – Forró com Musical Prateado, no Recantus Casa Show
Sábado
• 8 horas – Torneio de futebol promovido pela Mercedes Benz e Samadisa, no campo do União
• 13 horas – Gincana dos caminhoneiros com o animador Pedrinho de Lara
• 16 horas – Moda de viola
• 20 horas – Show com Os Santanas
• 21h30 – Show com o grupo de pagode Pele Morena
• 23h30 – Show com Leonardo
• 1h30 - Banda Pakera
Domingo
• 8h30 – Chegada dos caminhoneiros com seus caminhões
• 10 horas – Missa dos caminhoneiros
• 11h30 – Carreata com a presença da Rainha dos Caminhoneiros
• 13h30 – Gincana para os caminhoneiros com o animador Pedrinho de Lara
• 16 horas – Bingo de um cavalo mecânico Axor 2035 da Mercedes Benz
• 17h30 – Layon e Banda
• 19 horas – Apresentação dos expositores
• 19h30 – Banda Banupd
• 20h30 – Queima de fogos
• 21 horas – Forró com Musical Prateado 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

