Mais 610 vagas de supletivo de graça
<b> Três escolas estaduais da Serra e de Cariacica
estão oferecendo vagas para o ensino médio  </b>
 
Moradores de Cariacica e Serra que não conseguiram garantir uma vaga no supletivo oferecido pelo Estado terão agora uma nova oportunidade de concluir os estudos.
A partir deste mês, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai disponibilizar mais 610 vagas na Educação de Jovens e Adultos (EJA) para o ensino médio.
 “Hoje, o EJA já é oferecido em 407 escolas da rede estadual, atendendo 59.214 alunos. Agora, outras três unidades vão estar atendendo à demanda com mais 610 vagas”, disse, ontem, o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra.
Em Cariacica, a escola Mariano Firme de Souza, no bairro Bandeirantes, vai contar com 180 vagas, e na escola  Zaira Manhães de Andrade, em Nova Rosa da Penha, 150 vagas. Na Serra, serão 280 vagas na escola Antônio Luiz Valiatti, em Jardim Tropical.
Para se inscrever a uma vaga do ensino fundamental, o aluno deve ter no mínimo 15 anos, e para o ensino médio, 17 anos. “Já na próxima segunda-feira vamos realizar a aula inaugural na escola Antônio Luiz Valiatti”, ressaltou Lelo.
PROVAS
Para quem não tem tempo de freqüentar as aulas do supletivo, a Sedu vai abrir no próximo mês as inscrições para as provas oferecidas pelos Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceeja).
As inscrições vão estar abertas de 19 a 23 de setembro, e o exame será aplicado entre os dias 24 de outubro e 8 de novembro, nas quatro unidades instaladas nos municípios de Vitória, Colatina, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim.
O secretário lembrou que o Estado também oferece o programa “Alfabetização é um direito”, que visa a reduzir em cerca de 30% o índice de analfabetismo, até 2007.
Segundo ele, Espírito Santo possui cerca de 260 mil analfabetos. “O programa é feito através de parcerias com organizações não governamentais, governamentais e privadas, que identificam jovens acima de 15 anos e adultos analfabetos, definem o local de estudo, enquanto a Sedu disponibiliza o professor e o material didático”, explicou.

Fique atento
Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceeja)
•Provas: de 24 de outubro e 8 de novembro.
•Inscrições: de 19 a 23 de setembro
•Documentação: o interessado deve aprsentar o histórico escolar,  uma cópia do documento de identificação e três fotos 3x4.
Locais 
•Vitória – Ladeira São Bento, 60, Centro. Telefone: 3223-6429
•Colatina – Avenida Pedro Vitali, 209, bairro Tropical. Telefone: (27) 3721-1433
•Cachoeiro de Itapemirim – Rua Moreira, 215, bairro Coronel Borges. Telefone: (28) 3522-5678
•Linhares – Rua Monsenhor Pedrinha, S/N, Centro. Telefone: (27) 3371-1299
Fonte: Secretaria de Estado da 
Educação (Sedu)  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

