QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Redes
O militar Denilson Fiorani, da Cidade Continental, Serra, reclama de entupimento nas redes de esgoto do bairro, inclusive o rua Fernando Pessoa. 
“Os dejetos vão para a rede pluvial e escoam para a lagoa.”
A Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan informa que esteve no local, mas não conseguiu encontrar os problemas citados. 
A Cesan pede ao morador que entre em contato com a Central de Atendimento ao Cliente, no telefone 115.


Linha
A autônoma Nilse Alonso, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Embratel. 
“Eu morava em Santos, no litoral paulista, e solicitei troca da linha Vésper para Vitória. Não consegui resolver o problema, o aparelho continua parado, com contas pagas e sem crédito liberado.” 
A Embratel informa que fez a mudança de endereço da linha telefônica da cliente.


Correspondência
O aposentado Getúlio Rocha, de Jacaraípe, Serra, reclama de demora na entrega de correspondências na rua Santa Cecília. 
“Até boletos chegam com quatro dias de atraso”. 
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que, após verificação na unidade responsável pela distribuição dos objetos postais no endereço do cliente, todas as correspondências estão sendo entregues dentro do prazo, não sendo constatado atraso no encaminhamento. 
“No entanto, a empresa vai acompanhar durante 10 dias a entrega das cartas destinadas ao usuário, no sentido de identificar eventuais atrasos no encaminhamento ou postagem.’’ 


Professor
A dona-de-casa Alaíde dos Santos, de José de Anchieta, Serra, reclama de falta de professores na escola Manoel Carlos de Miranda. 
“Há mais de um mês o professor de História entrou de licença e até hoje não foi substituído.” 
Secretário de Educação da Serra, Gelson Junquilho informa que a administração concluiu em agosto o processo seletivo de contratação de 250 professores, alocados nas unidades que apresentavam deficiência de pessoal. 


Material
O motorista Abel de Almeida, de Viana, reclama da Unimed. 
“Em janeiro, fui submetido a ressonância magnética e foi constatada necessidade de cirurgia na coluna.
A intervenção ainda não foi feita porque a Unimed não dispões do kit para nucleoplasia, por duas vezes solicitado pelo médico. Quanto tempo vai demorar para a compra do material?” 
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que o material a ser utilizado na cirurgia não constava da lista autorizada. 
“Por isso, o pedido foi devidamente analisado pela equipe técnica responsável, que passou a incluir o material na Lista Unimed. 
O médico já foi informado sobre a inclusão e sobre a necessidade de realizar novo pedido via Portal Médico.’’ 


Gravador
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Getúlio Cabelino Júnior reclama da Rock’s Assistência Técnica, onde deixou um gravador para reparo.
“A empresa ficou de, em cinco dias, repassar o orçamento e não deu qualquer satisfação.” 
O gerente de atendimento da Rock’s, Edmilson Alberto, informa que o orçamento foi repassado ao cliente no dia 24, quatro dias após o aparelho ter sido recebido no posto.
“Nesse mesmo dia, após aprovado o orçamento, o reparo foi feito e o aparelho, entregue.
Não vejo razão para tal reclamação, tendo em vista que atendemos o cliente antes do prazo de cinco dias úteis solicitados inicialmente.’’ 


Trânsito
Morador de Soteco, em Vila Velha, João Batista Barbosa solicita à PMVV que estude meios de desobstruir o trânsito próximo ao terminal de Vila Velha nos finais de semana, para que os moradores possam ter acesso à Terceira Ponte e ao Shopping Praia da Costa.
“Aos sábados uma feira livre fecha vias, prejudicando o fluxo de veículos na região”, lamenta. 
O gerente de Concessões e Permissões da Secretaria de Serviços Urbanos, Júlio Moreira Filho, informa que a prefeitura e a Secretaria de Serviços Urbanos estão estudando, a médio prazo, a viabilidade da feira ser instalada numa outra via próxima ao local onde está sendo realizada atualmente, para sanar esse problema relacionado ao trânsito.


Iluminação
A gerente de vendas Romilda Jadjeschi, de Nova Brasília, Cariacica, reclama de falta de iluminação na rua Colatina. 
 “Alguns postes têm lâmpadas que constantemente estão queimadas, outros nem lâmpadas têm.” 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que vai encaminhar uma equipe técnica em 15 dias, para verificar o problema e solucioná-lo.


Uniforme
A dona-de-casa Sandra Regina Teixeira, de Goiabeiras, Vitória, quer saber quando os alunos da escolinha de futebol, que treinam no campo da Laje Premo, vão receber os novos uniformes.
O Departamento de Esportes da Prefeitura de Vitória informa que já foi feita licitação para aquisição dos uniformes. “O processo de compra está em tramitação’’.


Rota de fuga
O gerente de restaurante Antônio Barcelos, morador da Praia da Costa, Vila Velha, denuncia invasão de mendigos e andarilhos sob a Terceira Ponte.
“Diariamente, é possível ver mendigos e menores no local fumando maconha, cheirando cola, fazendo sexo e vendendo drogas.
É uma situação constrangedora para moradores. A concentração do grupo ocorre atrás de uma banca de chaveiro. Lá também se escondem menores que praticam pequenos furtos nas imediações.
Nessa área, a prefeitura andou colocando telas para impedir a proliferação de pombos, mas foram cortadas.’’ 
O reclamante pergunta: “Por que não construir muro de arrimo para impedir o acesso de pessoas?” 
A Secretaria de Ação Social da PMVV informa que abordagem de rua está sendo feita constantemente. 
Revela ainda que está em andamento pedido feito à Rodosol para construção do muro citado.
O comandante da 1ª Companhia do 4º Batalhão da PM, capitão Wellington Ribeiro, pede que, caso algum morador observe prática de ato ilícito na região, entre em contato pelos telefones 190 (Ciodes) ou 9961-6190 (Polícia Interativa da Praia da Costa).
O oficial garante que uma viatura irá ao local verificar a situação.


Entulhos
A dona-de-casa Maria Silveira Batista, de Presidente Médici, Cariacica, solicita retirada dos entulhos jogados na rua Bom Jesus de Nazaré, próximo ao ponto final do bairro. 
“Há muito tempo os entulhos estão no meio da rua e nada é feito pela prefeitura. O lixo está causando transtorno aos moradores e prejudicando o tráfego de veículos”, denuncia. 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que vai encaminhar uma equipe ao local no prazo de 15 dias, para retirar o lixo daquela região.

Crateras
A corretora de imóveis Maria José Tinelli, de São Francisco, Serra, reclama de dois buracos na rua Santa Inês, um no início e o outro no final da via.
“Quando chove, os buracos ficam cheios d’água, impedindo a passagem de veículos. Além disso, o buraco que fica no final da rua está sofrendo enorme processo de erosão e, a cada dia, ficando ainda maior’’, alerta.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que vai enviar uma equipe ao local, para efetuar o nivelamento da via. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>