Presentes de R$ 3 a R$ 3 mil
<b> A Tribuna
selecionou opções
para quem já
pensa no Natal.
Eletrônicos devem
liderar vendas </b>
 
Quem pesquisar os preços para a compra dos presentes de Natal vai perceber que as opções são para todos os bolsos. Há as chamadas “lembrancinhas”, a partir de R$ 3,00, ou até aquele presente de deixar qualquer um feliz da vida a R$ 3 mil.
Para o casal de namorados Leone Regia Alves, 22 anos, e Ricardo Albino da Silva, 22, ambos técnicos de enfermagem, é preciso saber dosar a satisfação de quem vai receber o presente com as próprias condições financeiras.
“Comecei hoje a pesquisar os preços. Acho que é possível agradar com prudência, sem apertar demais o orçamento”, disse Leone. Ricardo concorda e frisou que já até escolheu o presente da namorada.
Apesar das vendas dos produtos mais em conta terem seu espaço garantido no gosto popular, os eletroeletrônicos pequenos devem fazer sucesso nas vendas de Natal deste ano.
Os aparelhos de MP3 player e câmeras fotográficas digitais devem figurar entre os mais procurados pelos consumidores, segundo a expectativa da Federação do Comércio do Estado de São Paulo. 
A diretora de assuntos econômicos da Fecomercio-SP, Fernanda Della Rosa, observou que os eletroeletrônicos agradam a consumidores de várias faixas etárias e, por isso, devem ser muito procurados no Natal.
“É novidade, podem ser financiados e as lojas devem fazer promoções”, disse Della Rosa. Segundo ela, roupas, calçados e brinquedos também figuram entre os mais procurados, assim como no Natal de 2005.
NOVIDADE
A Microsoft anunciou oficialmente que, a partir do dia 1º do mês que vem, os fãs brasileiros de video games poderão comprar o console de última geração Xbox 360 em lojas do Brasil.
Na prática, os brasileiros – que até então só poderiam adquirir o terminal no exterior ou através de importadores – poderão comprar o console, acessórios e games em um kit que custará R$ 2.999,00
O kit inclui o console de video game com 20GB de disco rígido; controles sem fio, controle remoto, uma frente removível (faceplate) e três jogos (“Perfect Dark:Zero”, “Kameo” e “Project Gothan Racing 3”).

Dicas para o Natal

LOJAS AMERICANAS
(Preços válidos até o próximo dia 21)
• Pano de copa felpudo (com motivos natalinos): R$ 2,99
• Toalha de mesa quadrada (0,80x0,80m – motivos natalinos): R$ 5,99
• CD Zezé Di Camargo & Luciano “Diferente” (lançamento): R$ 19,99
• Churrasqueira elétrica Petit Grill: R$ 45,99
• Câmera Digital A500 Polaroid 5.1 megapixels, 4x zoom digital: R$ 499,00
ELETROCITY
(Preços válidos até a próxima quinta-feira)
• Web Cam Leadership 300K (taxa de captura de 30 quadros por segundo; resolução 300 Kpixels - 640x480; botão de disparo de fotos no topo da câmera): R$ 69,90
• DVD Lenoxx Dk412 (função karaokê com dois microfones): R$ 147,00
• Home Theater RCA - DVD (RCA-RTDVD4 - função karaokê): R$ 388,00
FRICOTE
• Porta-retrato/recado em metal: R$ 10,00
• Bonecas em biscuit: R$ 18,00
• Gaveteiro em madeira (P) quatro gavetas: R$ 72,00
PONTO FRIO
(Preços válidos até a próxima quinta-feira)
• Piscina Capri 400 litros: R$ 59,60
• Bicicleta ergométrica Caloi (monitor com distância, caloria, velocidade, hodômetro e tempo – para usuário com até 150 quilos): R$ 489,00
• Esteira eletrônica Caloi (velocidade de 1 a 8 km/h; dobrável; usuário de até 100 quilos: R$ 799,00
DADALTO
(Preços válidos até amanhã)
• Colchão inflável liso: R$ 6,90
• Boneca Bebê Xixizinho Sid Nyl: R$ 13,90
• Piscina Arco-íris 56 litros: R$ 22,90
• Lavadora Favorita (três níveis de água, lava até cinco quilos, timer, 10 programas, desligamento automático, dispenser para sabão, dois filtros cata-fiapos): R$ 339,90
CASA & VÍDEO
(Preços válidos até hoje)
• MP3 Player com FM e gravador de voz 256MP com pen drive: R$ 199,90
• Mesa de pingue-pongue Tam Art Kloff (dobrável, com tampo de 15mm, tamanho oficial 1,52mx1,5m): R$ 269,90
• Máquina de costura Inspiração Singer (para acabamento de peças, bordados iniciais, ponto cheio, richelieu, bordado livre, etc.): R$ 479,90
• TV LCD Sony Bravia (efeito de som Thru Surround; potência de áudio RMS 5Wx2; display de alta definição): R$ 2.999,00
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

