Uma luz no fim da página  
<b> “Está claro que o brasileiro não é inimigo das letras. A questão é mais ampla’’   </b><br>
Milton Mira de Assumpção Filho <br>
Em 1990, a Câmara Brasileira do Livro (CBL) criou o Diagnóstico do Setor Editorial. O estudo revelou a venda, naquele ano, de 212,20 milhões de exemplares. Simultaneamente, o Censo 1991 registrava 146,82 milhões de habitantes. Ou seja, o índice de leitura era de 1,4 livro por habitante/ano. Em 2001, quando o Censo contou 170 milhões de pessoas, venderam-se 299,4 milhões de livros, ou seja, 1,7 por brasileiro/ano. O hábito de leitura ainda está distante do ideal, mas é preciso analisar os dados sob ângulo ainda não abordado. Considerando a pesquisa da CBL, de 1990 a 2001, verifica- se que o crescimento da venda de livros ficou próximo de 41%. No mesmo período, a população aumentou 16%. A comparação indica promissora tendência: a venda de livros cresce acima da expansão demográfica. Está claro que o brasileiro não é inimigo das letras. A questão é mais ampla e deve ser analisada à luz da realidade socioeconômica. Bom parâmetro é a Web. Pesquisa da Anatel mostra que só 8% da população têm acesso à internet, ou seja, uma elite de 13 milhões de pessoas ou 3,5 milhões de famílias. Ora, os quase 300 milhões de livros vendidos anualmente chegam a número muito maior de pessoas. Ou seja, o livro tem missão destacada no País como vetor do conhecimento — mais do que no Primeiro Mundo, se considerados fatores como o Programa Nacional do Livro Didático (PNLD), campanhas de incentivo à leitura, projetos de bibliotecas públicas e outras iniciativas, inclusive da sociedade civil, voltadas à inclusão social por meio da informação. Essa visão otimista, porém, não é argumento para resignação. É preciso redobrar esforços para ampliar o acesso ao livro, não só com o crescimento quantitativo e qualitativo do PNLD (além de didáticos, também paradidáticos, literatura e informação), multiplicação das bibliotecas públicas, número crescente de feiras como as bienais de São Paulo e Rio e aprimoramento da qualidade editorial e gráfica, fator já muito visível. O livro é poderoso aliado na luta para reverter as posições desconfortáveis do País nos rankings da cultura e do ensino. Estudo recém-divulgado mostra que nações em estágio de desenvolvimento similar estão investindo mais na educação. Os dados são da Organização para a Cooperação e o Desenvolvimento Econômico (OCDE). México e Irlanda investem 18% do Produto Interno Bruto (PIB) per capita por estudante matriculado, da pré-escola à pós-graduação; a Índia aplica 16%; e o Brasil, 14%. Dentre 45 países, estamos à frente só da Rússia e Indonésia, com 11%. Melhorar – e muito! – a classificação nesses rankings é condicionante para ganharmos o jogo do crescimento da produção, criação de empregos, prosperidade e justiça social. Essas expectativas de empresários e da sociedade são inviáveis sem a informação e o ensino, bases da cidadania e âncoras da inclusão de milhões de brasileiros nos benefícios da economia. O avanço do livro em relação à expansão demográfica mostra que somos capazes. É uma luz no fim da página.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>