Que sofrimento!
<b>  </b>
 
Não é à toa que os gordinhos confinados na casa do programa “O Grande Perdedor”, do SBT, mandam tantos quilos para o espaço em tão pouco  tempo.
A dieta dos participantes mais parece o cardápio de um zoológico, cheio de sementes, brotos e combinações esdrúxulas. E é aplicada de maneira rígida, como o público pode conferir no site da emissora. 
Já as regras do reality show são diferentes. Logo na primeira semana, o apresentador Silvio Santos mostrou que não seguiria a estrutura do original “The Biggest Loser”, veiculado pela emissora americana NBC.
Antes da estréia do programa, o SBT divulgou que, a exemplo do original, haveria apenas uma eliminação por semana, de um integrante escolhido pela equipe que perdesse menos peso. 
Mas, com o intuito de injetar mais ânimo na atração, o apresentador resolveu colocar o público para decidir qual gordo deve ser eliminado a cada semana.
Segundo a assessoria de comunicação da emissora, “as novidades que surgem semanalmente no programa fazem parte da atração e da característica da emissora em inovar na sua interação com o telespectador”. A assessoria desconhece se Silvio apresentará  alguma nova regra no próximo domingo.
Além de ter passado duas semanas à base de sementes de girassol e linhaça, a professora de informática Cristina não se viu livre do temido paredão. Está na disputa ao lado da produtora de eventos Carolina, que só não está fora da casa graças à nova regra introduzida  por Silvio.

Receitinhas

Suco 1
• 1 colher de chá de gergelim  
• 1 colher de chá de semente de linhaça
• 1 colher de chá de semente de girassol
• 2 castanhas do Pará
• 1 fatia de abacaxi grossa
• 1 punhado de broto de alfafa
• Bater tudo no liqüidificador e tomar.

Suco 2
• ½ xícara (chá) de talos de agrião
• ½ xícara de chá de aipo
• 1 col. (sopa) de mel
• ½ xícara (chá) de brotos de alfafa ou moyashi (brotos de feijão)
• 1 maçã com casca
• Bata tudo no liqüidificador ou centrifugue com 1 copo de água e sirva imediatamente. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

