Belchior canta hoje em Colatina
<b> O cantor cearense, autor de 
sucessos como “Como Nossos
Pais”, faz show no VI Festival
Nacional de Música da cidade </b>
 
COLATINA E SÃO MATEUS – O VI Festival Nacional de Música de Colatina (Festcol) termina hoje, tendo como destaque a apresentação do cantor cearense Belchior. A entrada é franca e o evento, promovido pela Superintendência Municipal de Cultura, ocorre na Praça Sol Poente a partir das 19 horas. 
Belchior se apresenta por volta das 21h30. Ele é conhecido por sucessos como “Apenas um Rapaz Latino-Americano”, “Como Nossos Pais” e “Medo de Avião” e tem no currículo parcerias com músicos como Toquinho e Fagner. Também faz parte do encerramento do evento a apresentação do cantor mineiro Efrahim Maia. 
Hoje haverá ainda a final do concurso musical e as 12 músicas classificadas serão apresentadas. Os três primeiros lugares e os classificados nas categorias melhor intérprete, arranjo e instrumentista, além do músico que mais empolgar o público, receberão premiação em dinheiro. Será produzido um CD com as 12 canções classificadas para a final. O Festcol teve início na sexta-feira. 
REGGAE
A banda de reggae Cidade Negra irá se apresentar nas comemorações dos 462 anos de São Mateus. Os músicos entrarão em cena às 23 horas do dia 22 do mês que vem, sexta-feira, no parque de eventos da cidade, na rodovia Ottovarino Duarte Santos. Os festejos serão de 21 a 24 de setembro. 
Além do grupo Cidade Negra, irão se apresentar também as duplas Rick e Renner, no dia 23, e Ataíde e Alexandre, no dia 24. Haverá ainda rodeios e apresentações de bandas locais. A prefeitura espera reunir um público de cerca de 60 mil pessoas em cada um dos quatro dias de evento. 
Faltando pouco mais de um mês para o início da festa, a prefeitura ainda não começou os reparos no parque de eventos, que está tomado por mato. Mas o secretário de Infra-Estrutura de São Mateus, Liezio Otto, garante que no dia 15 equipes de limpeza e manutenção estarão no local para iniciar os trabalhos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

