De braços abertos ao turismo
<b> Prefeituras de Mimoso do Sul,
Guaçuí e Colatina querem 
incrementar a estrutura 
nos Cristos das cidades </b><br>
Alessandro de Paula, Nelson Gomes  <br>
CACHOEIRO – Não tão famosos quanto a estátua no alto do Corcovado, no Rio de Janeiro, os monumentos ao Cristo Redentor do Estado também têm sua beleza. No Sul capixaba existem dois, em Mimoso e Guaçuí, e no Norte, há o Cristo de Colatina. Em relação às três estátuas há projetos para atrair turistas.
Os três monumentos foram projetados pelo artesão capixaba Antônio Francisco Moreira, que não sabia ler nem escrever. A falta de estudos não o impediu de elaborar ainda o projeto do Cristo de Itaperuna (RJ).
Em Mimoso do Sul, o turismo no Cristo sempre é abordado em reuniões internas na prefeitura e deverá entrar na pauta de discussão com a comunidade nas reuniões do Plano Diretor Municipal 
(PDM).
Do alto da colina do Cristo a pessoa consegue ter uma visão panorâmica da cidade. Há um chafariz. No entanto, o visitante não dispõe de lanchonete para se alimentar ou beber água e a porta de acesso ao interior da estátua normalmente está fechada. A expectativa é de que esses problemas sejam solucionados.
O Cristo já está iluminado. A prefeitura elaborou projeto paisagístico para o topo da colina. Quanto à lanchonete, a estrutura está montada, falta instalar o serviço.
“Temos potencial turístico formidável lá no alto. Só que é um atrativo perdido, pois o visitante não tem onde gastar dinheiro, comprar um lanche, um cartão ou uma lembrança”, comenta a secretária de Desenvolvimento Econômico e Turismo de Mimoso, Glícia Maria Aguiar Guedes Giesen.
Com a lanchonete em funcionamento, Glícia acredita ser possível manter a porta de acesso ao interior do Cristo aberta. Outro empecilho é o acesso ao topo da colina. Apenas a parte mais elevada da montanha está calçada. A prefeitura pretende calçar o restante.
Em Guaçuí, o acesso ao Cristo já está recebendo melhorias. De acordo com o superintendente de Obras do município, Anderson Emery, por meio de convênio com a Caixa Econômica Federal a cidade pavimentou e fez a drenagem de um terço da estrada. Uma outra parte está para ser liberada nos próximos dias.
No local não há lanchonete ou outras opções para se passar algum tempo. A prefeitura pretende construir playground e área de lazer. Para evitar construções elevadas que prejudiquem a visão do Cristo, o PDM em elaboração deverá criar uma zona de restrição no morro.

Conheça os Cristos 

Guaçuí
O Cristo de Guaçuí foi construído em 1958. Fica a 705 metros acima do nível do mar, no alto do morro que leva seu nome. A cidade está a 586 metros. Quem visita o interior da estrutura de 20,4 metros de altura pode ver a cidade de três pontos: barriga, cabeça e pescoço.
Mimoso do Sul
O Cristo Redentor de Mimoso do Sul foi inaugurado em julho de 1982, depois de décadas de obra parada por falta de recursos. Do interior é possível ver a cidade por duas janelas localizadas nos braços e outra na altura do peito. A estátua fica iluminada à noite.
Colatina
A construção do cristo terminou em 1976. Dentro do monumento há uma escadaria que permite acesso à cabeça do Cristo, de onde é possível ver grande parte da cidade. No pé há uma capela. A estátua fica no bairro Bela Vista. 

Em Colatina, elevador e banheiro

COLATINA – Para valorizar o principal cartão postal de Colatina, a estátua do Cristo Redentor, a prefeitura do município quer construir um elevador inclinado, que faria a ligação dos bairros Pôr-do-Sol com Bela Vista. 
Segundo o secretário municipal de Obras, João Goldner, o projeto ainda não foi desenvolvido por causa do custo financeiro. Disse que tentará fazer parceria com grupos empresariais. 
Lembrou que além do elevador há o planejamento para que no entorno da estátua – no bairro Bela Vista – sejam construídos restaurantes, lojas de artesanato, banheiros e um espaço destinado ao turista.
Com quase 35 metros de altura, o monumento é visto de diversos pontos da cidade. Conforme moradores, antes de 2001 o local era totalmente abandonado. O interior da estátua servia de boca-de-fumo, “motel”, “banheiro” e esconderijo de bandidos. 
Hoje a estátua está reformada e guardas municipais fazem vigilância. A construção foi entre março de 1974 e agosto de 1976. 
Dentro da estátua há uma escadaria com mais de 200 degraus, que permite acesso à cabeça do Cristo, de onde é possível ver grande parte da cidade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>