Simulador de corrida em Guarapari
<b> Ultrapassagens perigosas e manobras difíceis
dão o tom emocionante de “Need For Speed” </b><br>
 <br>
Acaba de chegar ao Estado, a primeira plataforma do jogo “Need For Speed Underground”. A máquina foi montada no Shopping Guarapari, sobre uma plataforma de carro esportivo. O game é sucesso absoluto entre os aficionados por automóveis esportivos e por tunning, que desfrutam a sensação de dirigir as máquinas mais velozes do mundo no simulador de corrida.
Em “Need For Speed Underground” as corridas são realizadas à noite nas ruas da cidade fictícia de Bayview. Na medida em que vai acumulando os pontos – por meio de ultrapassagens perigosas e de manobras difíceis, nos rachas e nas corridas – o jogador ajusta e modifica o carro, transformando-o em único e potente. Os jogadores também têm a opção de disputar entre eles ou com o computador.
Para jogar é necessário adquirir um cartão de memória, na área de lazer do Shopping Guarapari, onde o usuário pode armazenar as informações do jogo e alcançar carros cada vez mais evoluídos. O cartão utilizado pela máquina é fabricado pela nVidia Geforce e permite ao jogador, no modo carreira, criar uma série de corridas totalmente personalizadas.
Entre os acessórios disponíveis no jogo estão adesivos, neon, molas, faróis xenon, turbo, nitro e outros componentes licenciados de fabricantes de peso como NOS, NX, Momo, HKS, Eibach e Alpine. Alguns carros e equipamentos são destravados apenas com o cartão, como é o caso dos modelos Nissan Skyline GTR e Nissan 350Z.
Os gráficos reproduzem com precisão, na tela plana de 29 polegadas, superfícies das ruas e de estradas, os efeitos climáticos e os perigos reais do trânsito de uma cidade. O efeito “motion blur”, presente no game, aumenta a sensação de velocidade.
No modo carreira, são 81 corridas para se chegar ao final. Há ainda o modo de arrancada (Drag Racing), no qual o jogador deve manter a estabilidade do veículo com a nitro acionada, e o estilo de corrida de rua (Street Racing).
A trilha sonora é um destaque à parte. O competidor pode escolher músicas de ritmos que vão do rap de Nate Dogg ao eletrônico do grupo Crystal Method, passando pelo dub do Asian Dub Foundation. São 25 músicas, aproximadamente, em 35 diferentes variações.

Dicas

• Para manter a velocidade em curvas fechadas – Ao chegar em uma esquina, comece a curva pela parte externa da pista e, depois, dirija-se para a parte interna acelerando por toda a volta.
• Derrapagem – Pressione o botão do e-brake ao chegar em uma esquina. Solte em seguida e acione o gás.
• Transmissão – A transmissão manual é uma boa maneira de poupar tempo nas voltas. Empurre a alavanca para frente, para baixo e volte-a para cima.
• Atalhos – Procure atalhos para ganhar tempo, mas tenha cuidado. Em estradas pouco conhecidas pode ser melhor permanecer na pista convencional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>