TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Muito além da beleza

Olivetti Herrera, o Lino da novela “Cristal”, do SBT, está fazendo sucesso entre a mulherada. Apesar de ser considerado um verdadeiro galã, o rapaz não quer fazer da beleza sua marca registrada.
Aos 37 anos, Olivetti não liga se seu personagem é protagonista ou coadjuvante. “Eu gosto de fazer o personagem crescer”, explicou em entrevista a uma revista de fofocas.
O ator, que já passou pela Globo, onde interpretou o mordomo Paulo em “Esperança”, disse que no SBT há um respeito muito grande com o ator e com as cenas.
Para a tristeza das fãs, o rapaz tem uma namorada, a arquiteta Camila Navarro, com quem está há um ano e meio. O casal planeja subir ao altar no final deste ano.
“Nunca fui mulherengo e sempre fui muito honesto nos meus namoros. Acredito que a gente não encontra um grande amor fácil assim”, ressaltou.
Em “Cristal”, Olivetti interpreta Lino, um corajoso guarda municipal que não se importa em arriscar a vida para salvar as pessoas. Ele é apaixonado por Inocência (Bárbara Paz), mas acaba se casando com Lina (Gisele Policarpo). 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

