Passou mal e ficou na mão
<b>  </b><br>
 <br>
Quando mais precisou de ajuda, a recepcionista Jacira Soares de Carvalho Bezerra, moradora de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, ficou na mão. 
Ela conta que passou mal no serviço e foi levada para o Posto de Saúde de Jardim da Penha, Vitória, porque era o que estava mais próximo.
O atendente, segundo a reclamante, disse que ela deveria ser atendida em seu município. 
“Perguntei o que eles fariam se fosse um caso grave. Eles me responderam que deixariam a pessoa desmaiada no local até que alguém do seu município de origem viesse socorrer.”
Jacira informa que sequer lhe deram um remédio para aliviar a dor de cabeça. “É um absurdo”, desabafa.
A coordenação da Unidade de Saúde de Jardim da Penha pede desculpas à senhora Jacira pelo ocorrido e informa que está tomando providências internas para que o fato não se repita. 
A coordenação esclarece que o posto de saúde possui um serviço de acolhimento, ou seja, um serviço que atende a toda a população, independente do local onde ela resida. 
“O serviço de acolhimento funciona de segunda a sexta, das 8 às 17 horas. Vale ressaltar que todas as unidades prestam atendimento de emergência, depois os pacientes são encaminhados para a unidade do seu município.’’

Lama
Basta chover para a rua Rio Branco, em Laranjeiras, Serra, ficar em petição de miséria, segundo queixa do aposentado Virgílio Ribeiro da Silva, morador do bairro.
De acordo com o reclamante, a rua não é toda pavimentada e, quando chove, a situação fica complicada. “Cheia de lama e lixo”, lamenta.
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que drenagem e pavimentação da rua estão previstas para o segundo trimestre de 2006. 
Já o Departamento de Limpeza Pública informa que será feita a limpeza daquela rua.

Paralisação
Há mais de duas semanas as obras de saneamento e pavimentação da rua Telmo de Souza Torres e adjacências, situadas na Praia da Costa, Vila Velha, estão paradas, conforme denúncia de Kênia Carneiro.
“As obras estavam previstas para acabar em 90 dias, só que estão paralisadas. Quando vão terminar o serviço?”, pergunta a reclamante.
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) informa que as obras de pavimentação e drenagem das ruas Telmo de Souza Torres, Inácio Higino e Frei Aurélio já foram concluídas.

Peixe
Algumas lojas da rua Coronel Sodré, no centro de Vila Velha, estão sendo prejudicadas pela Marlim Peixaria, segundo queixa da vendedora Cecília Maria Rocha. O problema, para ela, é o mau cheiro.
O proprietário da peixaria, Fábio de Rezende Basílio, afirma que a reclamação não procede, pois o que a reclamante chama de mau cheiro é o cheiro dos pescados, inerente à atividade de peixaria.
Ele garante que, todos os anos, a sua peixaria é classificada como uma das cinco melhores do município pela Vigilância Sanitária.

Mudo
O telefone Vésper do militar da reserva Roberto Almeida Santos, da Praia das Gaivotas, Vila Velha, está mudo. Segundo ele, o problema aconteceu após o reclamante trocar o telefone do sistema pré-pago 21 para o pós-pago 28.
A Embratel informa que, após realizar ajustes técnicos, a linha telefônica do cliente está funcionando normalmente.
A empresa de telefonia lembra ainda que a Central de Atendimento está à disposição dos clientes para esclarecer quaisquer dúvidas. Telefones: 10321 ou *500. Ligação gratuita.

Entupimento
Um bueiro entupido, localizado na Travessa Z3, em Laranjeiras, Serra, está dando dor de cabeça nos moradores. Não é para menos, segundo reclamação da aposentada Laura Prochnow Schaffel.
“Em períodos de chuva, o mau cheiro toma conta da travessa. Além disso, há o risco de proliferação de doenças. Ficamos preocupados por causa de ratos e outros bichos”, salienta. 
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que uma equipe já foi ao local e o problema, resolvido.

Desfile
A rua José Daniel Nunes, em Joana D’Arc, Vitória, não é nenhuma passarela do samba, mas está servindo de via para inúmeros ratos desfilarem para cima e para baixo, como se estivessem em plena festa carnavalesca, conforme queixa do controlador Jaime Vieira Locatelli.
A culpa, segundo o reclamante, é de um terreno baldio na mesma rua.
A equipe de fiscalização da Prefeitura de Vitória informa que o terreno pertence à prefeitura, portanto será solicitada à Secretaria Municipal de Serviços a sua limpeza. 
Quanto aos ratos, o Centro de Controle de Zoonoses informa que foi feita aplicação de raticida na via pública.

Iluminação
O funcionário público Marcos Antônio de Carvalho, de Santa Teresa, Vitória, afirma que a energia da casa dele foi desligada indevidamente. O reclamante entrou com processo no Procon de Vitória e, segundo ele, a empresa admitiu o erro.
“No dia da audiência, a advogada da Escelsa afirmou que a empresa desconhecia a questão, porém admitiu o religamento da energia. Provei que as contas estavam em dia”, desabafa.
A Escelsa manteve contato com o cliente e fez os devidos esclarecimentos.

Benefício
Depois de sete meses afastado do serviço por problema de saúde, o cobrador Hélio Soares da Paixão, de Soteco, Vila Velha, disse que o INSS suspendeu seu benefício.
Ele garante que entrou com recurso, mas, mesmo assim, foi indeferido pelos médicos do INSS.
O processo do reclamante, segundo o INSS, foi analisado e o parecer, mantido. O processo foi encaminhado para avaliação de outro perito, mas não retornou ao INSS. 
“Caso o segurado tenha laudo novo e se encontre doente, nada impede que compareça à agência para habilitar novo benefício.’’

Precariedade
A falta de pavimentação na rua Mimoso do Sul, em Jardim Carapina, Serra, tem deixado os moradores em estado de alerta toda vez que chove. 
Não é para menos, segundo o aposentado João do Nascimento Correia, morador do bairro. Além disso, segundo ele, a rua não tem redes de esgoto e drenagem. “Com a chuva, a rua fica cheia de poças”. 
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que as obras de pavimentação, esgoto e drenagem da rua Mimoso do Sul estão programadas para 2006.

Escada
Embora tenha resolvido um problema, a Cesan acabou provocando outro, conforme reclamação do comerciante Wanilson Pereira Ferreira, de Marcílio de Noronha, Viana.
De acordo com o reclamante, a empresa realizou obras na rede de água na região para acabar com um vazamento, mas quebrou a sua escada. “Além disso, a rua não foi recapeada”.
Chefe da Divisão de Manutenção da Distribuição de Água da Cesan, Celso Luiz Pavan informa que a recuperação da escada e o recapeamento asfáltico da rua já foram executados.

Abrigos
Desde que os abrigos do ponto de ônibus localizado em frente ao Cefet (sentido Praia do Canto-centro de Vitória) foram retirados, quem quiser que se molhe. 
A denúncia é feita pelo consultor técnico Prudêncio Matos Rodrigues, de Porto Cariacica, Cariacica. “Um dia, me molhei todo com a chuva”. 
A Divisão de Estudos Técnicos da Prefeitura de Vitória informa que a instalação do abrigo está programada. Será feita até o próximo dia 30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>