Teste do biquíni nas praias
<b> A convite de A Tribuna, 
estilista foi conferir se as
pessoas estão em sintonia 
com tendências do verão </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
A estilista Raquel Brandão, a convite do jornal A Tribuna, foi em uma das praias mais badaladas da Grande Vitória, a de Beverly Hills, em Vila Velha, para conferir se as banhistas estão em sintonia com a moda do próximo verão. O erro mais comum encontrado pela profissional da moda foi a falta de harmonia na combinação dos biquínis.
“Tem muita gente que utiliza peças das partes de cima e de baixo do biquíni sem se preocupar em criar uma harmonia. Misturar estampas, por exemplo, não só é permitido como é uma tendência, mas as cores devem ser semelhantes”, explicou.
Na avaliação de Raquel, no entanto, a maioria das banhistas presentes na praia de Beverly Hills acertou em suas escolhas. “É uma praia badalada e percebo que muitas mulheres já estão com biquínis de coleções novas, seguindo as tendências”, afirmou.
Raquel destacou as estampas que deverão estar em alta: listras, bichos, bolinhas e motivos tropicais. “As onças, zebras, vacas, cobras ou qualquer outro bicho serão tendência em estampas. Biquíni com estampa de oncinha, por exemplo, está sendo muito usado”, comentou.
A estilista compôs ainda o visual da modelo Karina Rocha, de 18 anos, mostrando o que vai estar em alta na estação mais quente do ano. Karina foi a vencedora do Miss Tourism of Universe, realizado no Equador. O concurso, que teve a final no último dia 7, reuniu concorrentes de 26 países. Karina também levou a melhor na categoria melhor traje típico.
“Optei por uma estampa de bicho, imitando couro de cobra no biquíni, que é grande. O tamanho maior deixa a peça mais elegante e estará em alta no próximo verão. Os acessórios também são grandes e de acrílico”, disse.
Como saída de praia, uma forte tendência é utilizar peças em forma de vestidos. “São comportadas e bonitas. Você pode ir à praia e depois ir a um restaurante sem o menor problema”, ressaltou a estilista.
Na hora de deitar para aproveitar o sol, uma alternativa que vai ganhar espaço nas areias é a esteira. “Elas estão com tudo. Há modelos que permitem dobras lembrando uma bolsinha, superpráticos e bonitos”, destacou.
Entre os acessórios também estão óculos grandes, tendência que já ganhou o mercado há algum tempo e continua em alta para o próximo verão. “É mais uma referência à atriz Brigitte Bardot. Até os chapéus que ela utilizava, grandes e molengos, estão sendo utilizados”, comentou.

Dicas para ficar na moda verão

• Invista nos plásticos. Inspirados nos anos 60, os acessórios de acrílico estarão em alta no verão 2007. Use e ouse com colares, pulseiras e brincos desse material também nas praias.
• Abuse das plataformas altíssimas. Mesmo na praia, o tamanco plataforma terá espaço, podendo ser de acrílico ou borracha.
• As listras vão voltar em todos os tamanhos e cores no próximo verão. Quem apostar nesse clássico não vai errar.
• A moda marinheiro está com tudo, assim como o xadrez, que pode ser misturado com outras estampas, desde que as cores sejam semelhantes.
• Os biquínis devem ser grandes no próximo verão. Eles vêm mais elegantes, inspirados nos modelos utilizados pela atriz Brigitte Bardot. Para completar o visual, use chapéus grandes e molengos.
• As estampas de bichos estão em alta. Pode ser onça, zebra, cobra, vaca ou qualquer outro. A tendência invade as praias em qualquer peça.
• Na hora de ir para a praia, a saída pode ser uma microssaia. Quanto menor, melhor. Outra dica é usar saídas como vestidos, que podem ser utilizados depois para ir a um restaurante.
• Desenhos tropicais e muito verde vão compor um verão bem brasileiro. Nesse caso, continua a regra de que misturar as estampas está em alta, desde que alguns cuidados sejam tomados.
Fonte: Raquel Brandão, estilista.

Certo e errado

n Certo
As amigas Vanessa Paulino, de 20 anos, e Elizabeth Santana Schettini, 25, apostaram nas microssaias como saída de praia e acertaram. “A bolsa de palha de Elizabeth compõe o visual da moda”, contou Raquel Brandão.

n Certo
Estampas tropicais estarão em alta no verão. Elas podem estar nos biquínis, nas saias ou no short, como foi a opção da vendedora Fabiola Rosa, 24 anos, que foi à praia com o sobrinho Arthur.

n Certo
Duas estampas florais que se complementam foi a opção da universitária Giovana Pontini, de 20 anos. “Ficou ótimo porque as cores são semelhantes, o que cria uma harmonia entre as peças”, disse a estilista.

n Certo
A estudante Juliana Lorenção provou que está em sintonia com as tendências da moda: biquíni de bolinha, saia curtíssima, bolsa de palha e óculos grandes.

n Errado
Misturar duas estampas que nada têm a ver uma com a outra é coisa que deve ser evitada, segundo a estilista Raquel Brandão. “Não há harmonia nesse visual”, avaliou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>