Rian e Richard hoje em Iconha
<b> A dupla sertaneja se apresenta
a partir das 22 horas no parque
de exposições da cidade, durante
a 9ª Festa dos Caminhoneiros </b>
 
ICONHA – Fãs da dupla sertaneja Rian e Richard em todo o Estado têm hoje um destino certo: o Parque de Exposições de Iconha, onde os cantores fazem show de graça, a partir das 22 horas, dentro da programação da 9ª Festa dos Caminhoneiros. O evento começou ontem e vai até domingo.
A programação hoje começa às 19 horas, com o lançamento do projeto Rede Automotiva de Iconha, no auditório do Cras, em frente à área do evento. Às 20 horas, a Banda DKD 80 sobe ao palco, depois Rian e Richar e, para encerrar a noite, o Musical Prateado garante muito arrasta-pé no Recantus Casa Show.
Amanhã, a principal atração da festa é o cantor Leonardo. Mas o dia será bem movimentado com torneio de futebol logo cedo, às 8 horas, no campo da União. Às 13 horas, acontece a gincana dos caminhoneiros, com o animador Pedrinho de Lara. 
Os shows da noite começam às 20 horas com Os Santanas, seguido de Pele Morena, Leonardo e Banda Pakera. Para o show do cantor sertanejo haverá cobrança de ingresso: R$ 20. As demais apresentações terão entrada franca. 
A Festa dos Caminhoneiros é organizada pela Associação dos Caminhoneiros do Sul do Estado (Ascames). Esta é a quarta edição do evento. Na programação, muita moda de viola, forró, pagode, comida típica, desfiles de caminhões e até sorteio de um caminhão com rastreador e um semi-reboque.
Os organizadores esperam atrair um público de 50 mil pessoas nos quatro dias de evento.
No domingo haverá a missa dos caminhoneiros às 10 horas, seguida de carreata. Um dos momentos mais esperados é o bingo, às 16 horas, com sorteio de um cavalo mecânico Axor 2035 com rastreador e um semi-reboque. Todas as três mil cartelas – cada uma custando R$ 160,00 – já foram vendidas.

Programação

Hoje
•19 horas – Lançamento do projeto Rede Automotiva de Iconha. No auditório do Cras, em frente à área do evento
•20 horas – Banda DKD 80
•22 horas – Rian e Richard
•23 horas – Forró com Musical Prateado, no Recantus Casa Show

Amanhã
•8 horas – Torneio de futebol promovido pela Mercedes Benz e Samadisa, no campo do União
•13 horas – Gincana dos caminhoneiros com o animador Pedrinho de Lara
•16 horas – Moda de viola
•20 horas – Show com Os Santanas
•21h30 – Show com o grupo de pagode Pele Morena
•23h30 – Show com Leonardo
•01h30 – Banda Pakera

Domingo
•8h30 – Chegada dos caminhoneiros com seus caminhões
•10 horas – Missa dos caminhoneiros
•11h30 – Carreata com a presença da Rainha dos Caminhoneiros
•13h30 – Gincana para os caminhoneiros com o animador Pedrinho de Lara
•16 horas – Bingo de um cavalo mecânico Axor 2035 da Mercedes Benz
•17h30 – Layon e Banda
•19 horas – Apresentação dos expositores
•19h30 – Banda Banupd
•20h30 – Queima de fogos
•21 horas – Forró com Musical Prateado 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

