Cachaça de mais qualidade
<b> Convênio vai permitir utilização
da levedura produzida no
Estado e criação de laboratório
de análise de cachaça </b>
 
Para incrementar a fabricação de cachaça no Espírito Santo e melhorar a qualidade, o governo do Estado assinou no último sábado um convênio com os produtores no valor de R$ 1 milhão. A solenidade foi durante o Salão da Cachaça Capixaba e da Moqueca, no Hotel Senac, em Vitória.
O montante será utilizado para a realização de um estudo da levedura do Estado, que é considerada muito ácida. Por conta disso, hoje os produtores buscam o produto no Paraná. 
O estudo será feito graças a uma parceria entre o governo e o Instituto de Tecnologia e o Núcleo de Biotecnologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O objetivo é desenvolver uma técnica para que a levedura tenha a mesma qualidade da encontrada em outros estados.
“Nós temos um problema muito sério com a identidade da levedura capixaba, o que nos obriga a buscá-la em outro estado, e isso nos impede de ter um produto totalmente capixaba”, explicou o presidente da Associação Capixaba dos Produtores de Cachaça de Qualidade, Paulo Roberto Dias Soares.
A verba possibilitará não apenas essa pesquisa. Será aplicada também na criação um laboratório de análises, orçado em R$ 470 mil e que servirá para certificar as cachaças produzidas no Estado.
Hoje esse serviço é terceirizado, o que, segundo os produtores, encarece as análises e faz com que aqui não se tenha um reconhecimento no que se refere ao setor. 
“Com a criação desse laboratório, 50% do valor cobrado será subsidiado pelo Sebrae, o que vai baratear ainda mais o serviço e dar ao nosso Estado uma propulsão nacional”, destacou Soares.

EMPREGOS
A produção capixaba de cachaça hoje é de aproximadamente 20 milhões de litros por ano, movimenta R$ 30 milhões e gera 5 mil empregos diretos. Ao todo, são 320 produtores, sendo destes apenas 120 formais.
Soares contou que a clandestinidade é um outro problema enfrentado pelo setor, já que, atualmente, cerca de 80% do que é comercializado no Estado é fruto do comércio ilegal.
O Salão da Cachaça Capixaba e da Moqueca terminou no último sábado, no Hotel Senac, na Ilha do Boi. 
Além da participação de 16 expositores e de 22 marcas de cachaças artesanais, foram realizadas palestras abertas ao público com especialistas como Paulo Magoulas, consultor de cachaça, que falou sobre a história da bebida e sobre como reconhecer uma boa cachaça. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

