Executado ao tratar de papagaio
<b> Fabricante de iogurtes foi
executado dentro de casa por
quatro criminosos, quando
retirava a ave do seu quarto </b><br>
 <br>
O fabricante de iogurtes caseiros João Dias Filho, 43 anos, foi executado dentro de casa na noite de sexta-feira, no bairro Campina Grande, em Cariacica, quando cuidava do papagaio da família. Ele foi surpreendido por quatro criminosos, que promoveram um tiroteio no local. Na confusão, a ave fugiu.
A mulher e as duas filhas – uma de 13 e outra de 7 anos – de João estavam em casa e foram obrigadas a ficar abraçadas e sentadas no sofá da sala enquanto os bandidos matavam João.
De acordo com informações dos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o assassinato aconteceu às 23 horas de sexta-feira. A casa fica na rua São João e nos fundos funciona a fábrica de iogurtes caseiros da família. 
João assistia televisão na sala, com a mulher e as filhas, mas se levantou para ir até seu quarto pegar o papagaio e colocá-lo nos fundos do imóvel. No entanto, antes mesmo de deixar o quarto, foi surpreendido pelos bandidos, todos armados, já dentro de sua casa. 
Ele correu e, desesperado, soltou o papagaio da sua mão. Os bandidos viram a ave fugir e entraram no cômodo rapidamente, dando início ao tiroteio. 
João tentou se esconder debaixo da cama do casal, mas foi executado com oito tiros, sendo quatro na cabeça, um no braço esquerdo, um no ombro direito, um na axila e um no pé esquerdo.
PROJÉTEIS
No quarto onde aconteceu o crime, a polícia encontrou várias cápsulas e projéteis de pistolas calibre 380 e 9 milímetros. A mulher e as duas crianças não foram agredidas nem feridas.
Os criminosos saíram da casa correndo e fugiram em duas motos que estavam estacionadas a cerca de 150 metros da residência. Ninguém soube dizer em que direção eles escaparam. Os quatro usavam calças compridas e não estavam encapuzados, mas não foram reconhecidos por nenhuma testemunha.

Motivo da morte é mistério

O motivo da morte do fabricante de iogurtes caseiros João Dias Filho é um mistério para a família dele e para a Polícia Civil, que vai apurar o caso. Pelos relatos de testemunhas, amigos e parentes do autônomo, ele não tinha inimigos, rixas ou envolvimento com a criminalidade. 
A mulher dele, que estava na casa quando o marido foi executado, contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que os dois trabalhavam juntos em casa fabricando iogurtes e a venda dos produtos era a única fonte de renda da família. 
Revelou que o único problema que a incomodava em João era a bebida, mas que ele não tinha inimigos, não estava sendo ameaçado por ninguém. A mulher não soube dizer se o marido havia se envolvido em alguma confusão nos bares que freqüentava.
A reportagem de A Tribuna esteve ontem na casa do autônomo, em Campina Grande, Cariacica, mas a mulher dele, muito abalada, não quis dar entrevista. Já o cunhado – ele pediu para não ter o nome revelado –, contou que toda a família está chocada com o crime e não sabia dizer o que pode ter motivado o assassinato.
Do lado de fora da residência, vizinhos e amigos de João recebiam com tristeza a notícia da morte dele. A cama e o colchão do casal, sujos de sangue, foram lavados e estavam no quintal do imóvel. 
“Ele era um homem trabalhador. Era uma pessoa muito querida aqui no bairro e nunca foi de arrumar confusão com ninguém. A mulher dele está chocada, coitada. Fizeram uma crueldade com ele na frente na mulher e das filhas”, declarou um vizinho, que não quis ter o nome revelado por questão de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>