Cachoeiro antecipa promoção de Natal
<b> No próximo dia 24,
será sorteado um
total de R$ 10 mil
em vale-compra.
Serão 10 vales 
de R$ 1 mil  </b>
 
CACHOEIRO – O comércio de Cachoeiro vai distribuir R$ 10 mil em vale-compra para estimular os consumidores a antecipar as compras de Natal, por meio da Campanha Natal Tranquilão, promovida pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) e pelo Sindicato do Comércio Varejista (Pró-Varejo). 
A promoção vai até o próximo dia 24, quando os vales serão sorteados na Praça Jerônimo Monteiro, a partir de 18 horas. Serão distribuídos 10 vales no valor de R$ 1 mil cada. 
Concorre aos prêmios qualquer pessoa que fizer compras numa das 480 lojas afiliadas à CDL. O consumidor recebe um cupom e o deposita na urna localizada no próprio estabelecimento.
Quem for sorteado terá até o Natal para comprar em lojas da cidade. “Para que complicar se você pode adiantar suas compras?”, diz o presidente da CDL, Celso Costa, animado com a possibilidade de estimular as vendas num mês atípico.
O lojista Valdeir Pim aprovou a iniciativa e acredita que a promoção vai incentivar o movimento nas lojas mais cedo. “Qualquer iniciativa que estimule as compras é bem-vinda, ainda mais em um mês que tem normalmente movimento mais fraco”, comenta.
Logo após essa campanha, o comércio dá início à campanha natalina, com distribuição de R$ 50 mil em prêmios. Serão sorteados um carro zero quilômetro, duas motocicletas e cinco computadores com tela de LCD.
Os lojistas que participarem concorrem a uma viagem com acompanhante para a Costa do Sauípe, na Bahia. Na segunda campanha, o comerciante precisa contribuir com um mínimo de R$ 380,00, quantia que dá direito a mil cupons para distribuição.
“Nosso objetivo é transformar Cachoeiro em um pólo de compras, atraindo clientes de outras cidades e estimulando as pessoas que moram aqui a comprar”, diz Celso.
O Shopping Cachoeiro também faz uma campanha natalina, com o sorteio de duas motos modelo Suzuky e 10 mil brindes. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

