Conservação precária
<b>  </b><br>
 <br>
O radialista Wilson Nunes, do centro de Vitória, reclama de abandono na Escola de Teatro e Dança Fafi.
“A conservação do prédio é precária e na área externa mato toma conta do antigo bar. Grades também estão enferrujadas e precisam de reparo.
Além das deficiências físicas, o número de cursos também foi reduzido e eventos ao ar livre há muito não são realizados.’’ 
A Prefeitura de Vitória informa que a grade curricular da Fafi não sofreu alterações. 
“Os mesmos cursos continuam sendo oferecidos. A escola está funcionando plenamente, eventos ocorrem com regularidade.
Em abril, durante dois dias, o projeto Leituras Dramáticas lotou o auditório com a leitura da peça ‘Mamãe Desce ao Inferno’’, em homenagem ao jornalista Amylton de Almeida. 
O projeto Viagem pela Literatura também lotou o auditório dia 2 de junho. 
A Fafi integra o corredor cultural formado para a realização do II Fórum de Cooperação Cultural Internacional, sediando parte dos debates e exposição de artesanato.’’ 
Ainda segundo a PMV, dias 18 e 19 sediará o Concertos de Dança, com apresentação do Balé da Ilha. 
“A restauração interna foi feita pela administração anterior, agora está programada a pintura da fachada. Manutenção é feita regularmente.’’

Alagamento
A dona-de-casa Solange Cordeiro, de Serramar, Serra, quer saber quando a rua Conselheiro Pena receberá melhorias. 
“Em dias de chuva, moradores não têm como sair devido a lama e buracos.’’ 
Secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que a PMS executou drenagem e pavimentação do eixo viário que liga Serramar e Gaivotas (linha do ônibus) para facilitar o acesso aos bairros. 
“Está prevista no Orçamento Participativo drenagem e pavimentação das ruas situadas entre as avenidas Colatina e Belo Horizonte.’’

Tapumes
O engenheiro agrônomo José Pires Júnior, morador da Praia do Canto, Vitória, reclama do tapume de uma obra na avenida Desembargador Santos Neves que, segundo ele, está obstruindo a passagem de pedestres. 
“Como a via é de tráfego intenso, quem se arrisca corre sério risco de vida. Solicito providências urgentes à PMV.’’
De acordo com o Departamento de Engenharia da Prefeitura de Vitória, o dono da construtora foi intimado na última semana. 
“Já está providenciando recuo do tapume, bem como reparos necessários na calçada.’’

Sacola
A artesã Ivone Farias, de Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, denuncia que jogaram, próximo ao valão que corta a rua 15, uma sacola com restos e sangue. “Acionei a prefeitura, mas ninguém veio recolhê-la”. 
O gerente de Resíduos Sólidos de Vila Velha, Sérgio Toniato, informa que a Coordenadoria de Limpeza Pública já retirou a sacola.

Linha
O comerciante Ricardo Costa, de Bento Ferreira, Vitória, reclama que o serviço bina de seu aparelho Vésper não está funcionando. 
“Quando recebo ligação há apenas a inscrição de que está recebendo chamada digital.’’
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informa que, após ajustes no sistema, o funcionamento dos serviços adicionais da linha do cliente foi normalizado.

Aumento
A assistente administrativo Maria Torres Costa, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a prefeitura dará aumento aos servidores. 
O secretário de Administração da PMV, José Freitas, informa que correção salarial só ocorrerá depois que for aprovado um novo Plano de Cargos e Salários e for revisado o Estatuto do Servidor, que é de 82, anterior à Constituição de 88. 
“A previsão é de que isso ocorra a partir de 2006. Em julho, os servidores terão reajuste de 4%, já aprovado pela Câmara.’’

Assaltos
O técnico em manutenção Charles Belchior, de São Francisco, Serra, reclama do aumento da incidência de roubos nas imediações do condomínio Village San Diego, do qual é síndico.
“Roubos estão sendo praticados por elementos de bicicletas e motos no ponto de ônibus, cuja iluminação não é boa.’’ 
O comandante da 2ª Cia do 6º Batalhão, capitão Sebastião Aleixo, informa que a falta de infra-estrutura e iluminação pública prejudica o trabalho da PM. 
“Ao longo da orla existem muitos terrenos baldios e quiosques abandonados que servem de esconderijo, o que facilita ação de criminosos. 
Apesar das dificuldades, o policiamento será reforçado pelos militares que trabalham no ciclo patrulhamento.”

Cardápio
Morador de Carapina, Serra, Cassio Bastos reclama do atendimento prestado pelo quiosque Yakisoba Guzzi, em Jardim Camburi, Vitória.
“O prato servido não continha os ingredientes constantes do cardápio. Quando reclamei da falta da carne, a proprietária disse que, se eu quisesse comer carne, que procurasse uma churrascaria.”
A proprietária do quiosque, que se identificou como Diana, ao ser procurada pela coluna informou que não tinha nada a declarar em relação ao fato citado.

Vazamento
O líder comunitário Ronaldo Chagas, de Vila Merlo, Cariacica, reclama de vazamento de água na rua Merlo.
“Está jorrando para todos os lados. A TV mostra um comercial de um banco 30 horas. Em nosso bairro, temos o vazamento 30 horas.’’ 
Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Dazzi informa que uma equipe eliminou o vazamento.

Seletivo
A advogada Regina Celi Martins, de Itapoã, Vila Velha, reclama do transporte seletivo. 
“O número de carros em circulação diminuiu muito, usuários chegam a esperar 40 minutos por um dos carros da linha 1603. Por que a Ceturb não amplia o serviço?’’
A Assessoria de Comunicação da Ceturb informa que a empresa pretende ampliar o numero de linha seletivas na Grande Vitória. 
“Para tanto realiza, no início do próximo semestre, uma ampla licitação, na modalidade de concorrência pública, para contratar uma frota capaz de atender a demanda reprimida.
Os estudos estão sendo finalizados. Temos experiência de mais de seis anos nesse tipo de serviço e, com base nisso, estamos analisando os tipos de veículos, dimensionando a frota e levantando a demanda para implantação de serviço de boa qualidade.
A frota atual do seletivo é composta de 87 carros, distribuídos em 18 linhas, o que tem sido insuficiente para atender a demanda proveniente de Viana, Cariacica, Serra e Vila Velha.’’

Terreno
A dona-de-casa Zilda Ramos e a zeladora Alice Barbosa de Melo, de São Marcos III, Serra, solicitam limpeza de um terreno na rua das Palmeiras. “O imóvel não é murado, está cheio de mato e lixo’’.
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que mandará fiscais identificar o problema e adotar as medidas necessárias.

Calçamento
O encarregado Fabrício Nascimento Monteiro, de Porto Belo II, Cariacica, quer saber quando a PMC vai pavimentar a rua Y. 
“A via não tem rede de drenagem e, quando chove, fica cheia de buracos.’’ 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que uma equipe técnica será enviada para analisar a situação e, posteriormente, fazer a manutenção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>