RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Comunidades Eclesiais de Base se encontram no Sul 
Fiéis das paróquias de Iconha, Piúma, Rio Novo do Sul, Marataízes, Itapemirim, Presidente Kennedy e Itaipava vão ao \"Encontro de Comunidades Eclesiais de Base – Eucaristia\" (ilustração), sábado e domingo próximos, em Itaoca, Sul do Estado. 
No sábado, os divulgadores explicaram que o evento é fechado para os delegados representantes das paróquias. Mas no domingo é esperada uma multidão no grande encontro, aberto a todos. 
Neste dia, os fiéis de todas as comunidades vão participar da caminhada que partirá às 9 horas da praça de Itaoca rumo ao camping em Itaipava, onde haverá muito louvor, oração e adoração. A santa missa vai ser celebrada às 14 horas. 

Festa de adoração ao grande Rei Jesus
‘‘Toda honra e toda glória ao nosso Deus\", prega a Mocidade Restaurar, que vai promover festa de adoração ao grande Rei Jesus, entre hoje e o próximo domingo, em Novo México, Vila Velha. Os pastores Eliezer Barbosa e Sidney vão ministrar, \"com muito poder, estudos impactantes da palavra\".
Além dos estudos, o \"Grande Congresso da Força Jovem\" na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, contará com apresentações de teatro. \"São peças com muita unção. Atuam jovens brilhantes e cheios do poder de Deus\", ressaltou o presidente da Mocidade Restaurar, diácono Abílio César do Amaral Júnior. 
Segundo ele, através das palavras e das peças, os participantes serão tocados pelo Espírito Santo de Deus. \"Serão quatro dias de adoração, louvor, oração, e palavras edificantes\", frisou. 
Ele lembrou que amanhã todos os jovens também vão à Grande Vigília no Morro do Moreno, Praia da Costa. “Passamos 90 dias orando naquele monte, em prol de obter graças divinas\", frisou. 
A Igreja Evangélica Ministério Restaurar é presidida pelo pastor Jonas Candido Corrêia.

Programação

\"Grande Congresso da Força Jovem\"
n Local: Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha.
n Hoje: Culto de abertura, a partir das 19 horas, com o pastor Eliezer Barbosa, da Assembléia de Deus de Aribiri. 
n Amanhã: Grande Vigília no Morro do Moreno, com Santa Ceia 
n Sábado: Grande noite de louvor (Mocidades da Assembléia de Deus do Bairro Nossa Senhora da Penha, Assembléia de Deus de Jardim América, cantor Daniel Soul e outros)
n Domingo: Encerramento com o pastor Sidney
n Contato: 3399-7816.
Fonte: Presidente da Mocidade Restaurar, 
diácono Abílio César do Amaral Júnior. 

Feira Missionária em Vila Batista

Atendimentos médicos, odontológicos, barracas com comidas típicas, pula-pula para as crianças, grande almoço comunitário, mensagens de adoração ao Senhor. Trata-se da Feira Missionária – \"Em Cristo tudo se faz novo\", entre amanhã e segunda-feira próximas, em frente à 1ª Igreja Batista em Vila Batista, Vila Velha.
O evento, informa o pastor Sandro Santoro, faz parte da Campanha de Missões Nacionais e Estaduais. \"Todos os atendimentos com os médicos e dentistas serão gratuitos, assim como as atividades para as crianças e adultos\", destaca.
A abençoada ação contará com as participações especiais de Maurício Paes, que é vocalista do Ministério Toque no Altar e autor de \"Deus de Promessa\", e o grupo de hip hop Família Gan. A igreja fica na rua Santa Alice, 10. Mais informações: 3226-7198.

Vitória – A Assembléia de Deus no centro de Colatina promove a Campanha da Vitória – \"Mas graças a Deus, que nos dá vitória por Nosso Senhor Jesus Cristo\" –, com o pastor Pedro Paulo, de Paul, hoje, às 19h30. 
Direção: pastor Odinilson Simões Nascimento. 

Quinta da Unção 
O diácono Wladimir Crema vai orar na campanha \"A guerra vai começar, quebrando as cadeias e as maldições\", a partir das 16 horas de hoje, na Catedral do Pentecostes em Vila Velha. No louvor, Carla Schmidel e Thiago Evangelista. Direção: pastor Alberto Batista (foto). 
Contato: 3399-0229. 

Santa Cruz 
Em homenagem à Festa da Exaltação da Santa Cruz, o padre Jocemar Zagoto vai celebrar santa missa seguida de adoração ao Santíssimo Sacramento, às 19 horas, na igreja-matriz da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória. 
Mais informações: 3325-5082. 

Exaltação – Em Cachoeiro de Itapemirim, quem vai celebrar a missa em homenagem à Festa de Exaltação da Santa Cruz, hoje, às 19 horas, é o padre Juliano Ribeiro de Almeida, no Centro de Evangelização Vida Nova, no bairro Vila Rica. 
Contato: (28) 3517-3424. 

TESTE
Que levita dirigiu uma revolta contra Moisés? 

Resposta de ontem: Eliezer encontrou esposa para Isaque (Gênesis 24)

CALENDÁRIO
A festa da Exaltação da Santa Cruz está ligada às basílicas do Martyrium e Anástasis que Constantino mandou construir em Jerusalém. Lembra aos cristãos o triunfo de Jesus, vencedor da morte e ressuscitado pelo poder de Deus. 

Propósito – Testemunhos de vitórias e bênçãos recebidas, pregação do pastor Marcelino, louvor e adoração com o Ministério Face a Face. Tudo no culto de encerramento da campanha \"40 Dias de Propósito\", às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Evangélica Batista que fica na rua C, 42, André Carloni, Serra. 
Contato: 3328-3396.

Missa – O padre Jorge vai celebrar a missa do 3º aniversário do Grupo de Oração Nossa Senhora do Menino Jesus, hoje, às 19 horas, na Comunidade Menino Jesus em Santa Mônica, Vila Velha. 
Fica na rua 14, s/n. 

Retiro – O pastor José Maria de Souza (RJ) é o preletor do Retiro para Casais que a Primeira Igreja Batista Praia da Costa vai promover entre os dias 6 e 8 do mês que vem, no Hotel Praia Sol, em Nova Almeida, Serra. Ele abordará o tema \"Buscando o sucesso conjugal\". 
Contato já, pelos telefones 3329-4080 ou 9962-7822. 

A Recuperação
O pastor João Lopes (foto) convida para a Oficina de Recuperação de Vidas, hoje, das 10 às 18 horas, no centro de Vitória: \"Venha experimentar tudo de Deus: salvação, curas, milagres, libertações de maldições, drogas, bebidas, cigarros, jogos, bruxaria, macumba, pactos com demônios.\" 
Contato: 3223-0139. 

Espírita – \"A mediunidade e a Bíblia\" é o tema da palestra com Luiz Humberto Dutra, na reunião doutrinária das 20 horas de hoje, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, Maruípe, Vitória. 
Entrada franca. 

A PALAVRA
\"Se imaginastes o mal, põe a mão na boca\" 
Provérbios 30.32  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>