Fininhos, velozes e cheios de estilo
<b> AAlém de abusar do design
sofisticado, novos celulares
integram música, vídeo e
internet banda larga </b><br>
 <br>
A execução de múltiplas tarefas, sem dúvida, faz toda a diferença na hora de escolher um celular novo, já que boa parte dos consumidores quer muito mais do que simplesmente falar ao telefone. Nessa linha de exigência, foram lançados os modelos MotoRazr xx, MotoRazr maxx e MotoSlvr L7c, da Motorola.
Numa combinação perfeita de alta velocidade em banda larga e funcionalidades multimídia dinâmicas, as novidades integram música, internet e vídeo.
O modelo xx proporciona acesso de alta velocidade e capacidade multimídia, no formato RAZR. Com acabamento e tecnologia HSDPA e EDGE, o usuário pode assistir a streamings de vídeo ao vivo, por meio de conexões equivalentes às de banda larga, além de fazer chamadas bidirecionais de vídeo com 15 quadros por segundo. 
Além disso, o aparelho possui tocador de música integrado, com streaming em fones de ouvido estéreo compatíveis com a tecnologia Bluetooth.
Com conectividade semelhante à de banda larga e downloads com rapidez, via tecnologia HSDPA e EDGE, o modelo maxx possui câmera de 2 megapixels e VGA para chamadas de vídeo bidirecionais, além de tocador de música integrado. 
As teclas externas sensíveis ao toque e a memória removível opcional de até 2 GB possibilitam acesso fácil e imediato às músicas. 
Já o novo L7c combina conectividade de alta velocidade EV-DO com o design e as funcionalidades do MotoSlvr. Seu terminal permite a funcionalidade do streaming de áudio e vídeo em tempo real, downloads via tecnologia Brew.
ULTRAFINOS
A Motorola também está investindo alto em aparelhos ultrafinos. Os novos celulares MotoKrzr e MotoRizr impressionam por suas linhas ultrafinas, pelo mecanismo de abertura deslizante e pelas cores.
 O MotoKrzr alcança e supera o padrão fino do MotoRazr, com a redução de mais de um centímetro na largura. Com um acabamento metálico brilhante e multidimensional, o MotoKrzr apresenta uma elegância sutil, com a utilização de materiais como magnésio, cromo polido e vidro endurecido.
A placa de vidro sólido, na parte frontal do aparelho – utilizada pela primeira vez em um celular de grande porte –, resulta em um aparelho de brilho intenso, que contrasta com o acabamento aveludado e de toque macio do verso.
Com formato igual ao do MotoKrzr e primeiro celular GSM deslizante da Motorola, o MotoRlzr tem acabamento metálico e cobertura soft touch.
Compatível com as tecnologias GSM e CDMA, o MotoKrzr estará disponível globalmente no segundo semestre de 2006, para os dois tipos de rede. O aparelho possui câmera fotográfica de alta resolução com 2 megapixels, áudio estéreo Bluetooth, novas aplicações de mensagens e tocadores de música integrados, além de memória expansível de até 1GB.
O MotoRizr também tem câmera fotográfica de 2 megapixels, captura e reproduz vídeo e tem tocador de música integrado, que suporta sons em vários formatos.


TORPEDOS
África
As mensagens de texto, ou SMS, começam a se popularizar na África e são a origem de uma nova linguagem que combina gírias, inglês e idiomas indígenas para formar sentenças curtas e incisivas que circulam entre os celulares. 
A MTN, maior operadora de telefonia móvel da África, publicou um dicionário da gíria SMS e inicia uma campanha para ensinar os sul-africanos mais pobres a usar o serviço.

Perigo no volante

Dirigir ao celular é tão perigoso quanto dirigir bêbado. É o que revelou uma pesquisa da Universidade de Utah, mostrando que tanto motoristas bêbados quanto usando celular têm cinco vezes mais chances de bater.
A conclusão do estudo foi baseada em testes com 40 pessoas, dirigindo um simulador de carro em duas situações: usando um celular e depois de tomar suco de laranja com vodka e atingir o grau etílico mínimo considerado ilegal nos Estados Unidos.
Os resultados mostraram que o celular e a bebida tiveram o mesmo grau de impacto sobre o motorista.


Música
Os fabricantes de celulares consideram a música digital como um dos principais motivadores de vendas de aparelhos mais caros. Maior fabricante de celulares do mundo, a Nokia anunciou na última semana a compra da distribuidora norte-americana de música digital Loudeye por US$ 60 milhões.
“Música é agora o serviço número um para a venda de celulares avançados. Antes eram as câmeras e no futuro será a televisão. Mas, em 2006 a música se tornará o serviço onde os fabricantes de aparelhos se concentrarão”, afirmou o analista da FIM Securities, Erik Sucksdorff.


Web na palma da mão
No Japão, os internautas já navegam mais pelo celular do que pelo computador. Ao final do ano, 69,2 milhões de japoneses acessavam a web em dispositivos móveis enquanto 66 milhões navegavam pelo PC.
Os números são do Ministério da Informação e das Comunicações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>