São Gabriel da Palha iluminada para o Natal
<b> Só na Igreja Matriz foram 
utilizadas 100 mil lâmpadas. 
No restante da cidade, há luzes e 
enfeites para festejar o fim de ano    </b>
 
SÃO GABRIEL DA PALHA – Diferente dos últimos anos, São Gabriel da Palha está comemorando intensamente a chegada do Natal e do Ano Novo. O período natalino lembra luz. Então, nada melhor que 100 mil lâmpadas para festejar. 
Esta poderosa iluminação foi inaugurada na noite de segunda-feira, para decorar a parte externa da Igreja da Matriz, que fica no centro do município. O projeto, Acender as Luzes do Natal, é uma promoção da prefeitura em parceria com a Empresa Luz e Força Santa Maria.
As ruas de São Gabriel também estão enfeitadas com arranjos natalinos. A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) e o Banco Sicoob  também entraram no espírito festivo e estão promovendo o Natal Total. 
Segundo informações do presidente da CDL, Dejair Cassaro, para incrementar as vendas, o comércio está oferecendo cupons para os consumidores concorrerem a um Fiat Uno e uma motocicleta Honda CG 125, ambos zero quilômetro. 
A decoração das lojas não ficou esquecida e haverá premiação para os proprietários dos estabelecimentos com as “vitrines mais criativas”.
Cassaro destaca que o comerciante vencedor receberá uma câmera digital e o segundo colocado um final de semana na Pousada Ilha Bela, em Guriri, São Mateus. 
O resultado que apontará os vencedores será conhecido no próximo dia 8 de janeiro. Nesta data também serão sorteados os consumidores que ganharão o carro e a motocicleta. Os dois vendedores que atenderam os consumidores premiados receberão, cada um, R$ 500,00.  
Já Papai Noel chegará a São Gabriel no próximo domingo. Uma festa, que ocorrerá a partir das 18 horas, na praça municipal, está programada para recepcionar o bom velhinho, que receberá as chaves da cidade, entregues pela prefeita Raquel Lessa. 
A criançada, além de ter contato com Papai Noel, ganhará muitas balas. “Sempre imaginei o Natal assim, colorido e com muitas luzes”, enfatizou a prefeita. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

