Perigo no asfalto em Vila Garrido
<b>  </b><br>
 <br>
Qualquer dia desses o asfalto da rua Lage, em Vila Garrido, Vila Velha, vai engolir um. O danado é tão traiçoeiro e guloso que já está sendo chamado de o pit-bull dos seres inanimados. Tudo por culpa de uma obra inacabada da Cesan, segundo Edma da Penha, Célia de Fátima Pereira, Alzira Maria Carvalho, Alceny Freire Miranda e Milton Ribeiro, moradores da rua Lage. Conforme a denúncia, carros não conseguem mais transitar pela via, pedestres andam se equilibrando pelas calçadas e motoqueiros fazem ziguezague na tentativa de atravessar a rua. É um verdadeiro Deus nos acuda, e isso está bem claro na foto feita por A Tribuna . Qualquer dia desses, segundo Milton Ribeiro, o asfalto vai ceder tanto que é capaz de levar junto as casas. O chefe da Divisão de Água Sul da Cesan, Luiz César Dazzi, informa que no final de dezembro a empresa eliminou um vazamento naquela rua, mas teve de aguardar a volta ao trabalho das empreiteiras, depois dos feriados, para recompor o asfalto. “Com as chuvas dos últimos dias, foi impossível realizar a pavimentação primária (tapar buracos), que deverá ser feita com urgência. Dependendo do tempo, o asfaltamento do trecho prejudicado também será feito o mais rápido possível.’’ 
“GATO’’ Jogaram um balde de água fria no “gato’’ da dona Jordânia. Bastou a Escelsa descobrir que a ligação de energia da residência da dona-de-casa estava irregular para pôr fim ao seu “bichinho de estimação”. Diante disso ela negociou uma forma de pagamento com a empresa, mas está sem condições de pagar em três parcelas, segundo sua irmã, a funcionária pública Irene Lorenzon, de Jardim Marilândia, Vila Velha. A Escelsa informa que a cliente deve comparecer ao seu escritório. 
BANCO O militar Jean Monjardim, de Santa Bárbara, Cariacica, reclama de mau atendimento do gerente da agência do Banco do Brasil de Campo Grande. “Ao lhe pedir informação, ele me disse que eu deveria aguardar na fila até ser atendido por um funcionário. Depois de uma hora e meia, disseram que eu deveria tratar com o gerente. Perguntei por que não me atendeu da primeira vez e ele respondeu que se eu não estivesse satisfeito que voltasse outro dia.” O serviço pretendido pelo cliente precisava ser feito por um atendente e autenticado posteriormente pelo gerente. “Nesse dia havia grande quantidade de clientes na agência, o que fez o atendimento estender- se por tempo superior ao normal.’’ O banco lamenta o ocorrido e pede desculpas. 
MANGUE Caranguejos e ratos estão se engalfinhando pela disputa do mangue que existe no final da rua Nilton de Castro Matos, em Jabour, Vitória. Tudo por causa de um lixão que está se formando e causando problemas aos moradores, que têm de conviver com os roedores, segundo denúncia do estudante Edson Gomes. A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos (Semurb) mandará uma equipe fazer a limpeza. 
ESGOTO Morar próximo de um presídio e de um sanatório não é problema para o aposentado Gilberto Gonçalves, de Tucum, Cariacica. A sua reclamação diz respeito a uma rede de esgoto da rua Projetada, que está entupida e deixando a região com um cheiro insuportável. De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, uma equipe será enviada para solucionar o problema. 
CAOS Parece até epidemia. As ruas de Ulysses Guimarães, em Vila Velha, segundo o carpinteiro Dorico de Aquino Assis, estão com as redes de esgoto transbordando e exalando um cheiro horrível. A chefe da Divisão de Esgoto Sul da Cesan, Maria Elisabeth Camatta, esclarece que o problema ocorre porque os moradores quebram os poços de visita e as caixinhas de esgoto para escoar a água da chuva. “Com isso, terra e outros detritos são levados para dentro das redes da Cesan, causando obstrução.’’ Informa ainda que está sendo feita a desobstrução nos locais críticos.
 DEMORA Os usuários dos ônibus de Jacaraípe, Nova Almeida e Praia Grande já têm lugar garantido no céu. Bom, pelo menos se depender do quesito paciência. A funcionária pública Rosani Silvano Minguta reclama que as linhas custam a passar e, quando passam, vêm lotadas. A Ceturb informa que recentemente houve reestruturação na região da Grande Jacaraípe, com o aumento de seis veículos. “Portanto, não há registros de superlotação’’. 
TURISTAS Ao invés de apresentações de congo e outras manifestações culturais, os turistas que chegam a Carapebus, segundo Vital Toffoli, estão recebendo as boas-vindas de buracos espalhados pelas ruas e de um bueiro entupido há mais de 30 dias em plena avenida Vitória. O secretário-adjunto de Obras da Prefeitura da Ser - ra, Dioceles Bahiense, informa que enviará uma equipe. 
CAÇAMBAS Estão achando que a rua Galdino Ferraz, em Vila Independência, Cariacica, é a casa da mãe Joana. No esqueminha do “aqui tudo pode e ficamos por isso mesmo”, segundo denúncia do contador Sérgio Roberto Cosmo Prudêncio, uma empresa despejou ali 20 caçambas de entulho e pedras, congestionando a rua e entupindo o esgoto. De acordo com a Divisão de Posturas da Prefeitura de Cariacica, nos próximos dias uma equipe solucionará o problema. 
CACHORRADA É uma cachorrada, segundo o funcionário público Luiz Martins, o que alguns jovens vêm fazendo no bairro São Diogo, na Serra. “Todo fim de tarde, eles colocam seus pit-bulls para brigar na pracinha. É um perigo. Os cachorros chegam a atacar outros animais menores.” O comandante da 5ª Companhia do 6º Batalhão da Polícia Militar, capitão Paulo Henrique Batista Freire, informa que orientará os policiais que trabalham na região para ficar atentos e tomar providências. Paulo Freire pede ainda que os moradores façam contato quando observarem problemas. O telefone é 3241-5106. 
CLÍNICA Depois de enfrentar um temporal daqueles para chegar à clínica médica Glória, a dona-decasa Maria da Penha Pinto Pazzine, de Jardim Camburi, Vitória, passou muita raiva. “Ao chegar, com 15 minutos de antecedência, fui avisada de que o médico havia antecipado o atendimento e ido embora.’’ Proprietária da clínica, Simone de Paula lamenta o fato. “O médico precisou sair com urgência porque sua casa estava sendo invadida pela água da chuva. No dia, atendentes tentaram entrar em contato com a reclamante, mas não conseguiram.’’ 
PARQUE Passear no Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória, em determinados dias, segundo a bibliotecária Vera Lúcia Lourenço de Oliveira, é o mesmo que passar por um campo minado. “A gente corre o risco de pisar em pregos e parafusos enferrujados. Isso acontece sempre após haver algum evento no parque.” O gerente do parque Pedra da Cebola, Darci Rossi, informa que a varredura já foi feita. “Sempre que houver qualquer reclamação, os freqüentadores poderão ligar para a administração do parque pelo telefone 3327-4353.’’  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>