CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Agradecimento
Pelo que se ouve falar de saúde pública no Brasil, é de se arrepiar quando necessitamos recorrer ao SUS para obter algum atendimento ou procedimentos mais complexos. Isso se deve principalmente ao descaso por parte dos governantes, que não dão “nem bola” para as causas urgentes do País
Gostaria aqui de isentar a maioria absoluta dos profissionais de saúde, que fazem um esforço descomunal para prestar um serviço digno à população, muitas vezes com o mínimo de recursos, com carga horária desumana, unidades de saúde e pronto-socorros abarrotados.
Felizmente, a garra e o profissionalismo destes profissionais fazem a diferença. Prova disso, foi o que aconteceu conosco.  Meu pai foi internado no dia 29 de novembro último no Hospital das Clínicas, onde passou por cirurgia, e hoje, graças a Deus, se recupera em casa. O atendimento oferecido a ele foi o melhor possível.
Não poderia deixar de expressar meus agradecimentos especiais aos doutores Bruno Baracho, Eugênio Ferraz, Emanuel Vieira e à enfermeira Elaine (urologia).  São de profissionais deste quilate que o sistema de saúde brasileiro necessita.  Que Deus os abençoe e os guarde.
Gilmar Gonçalves de Lima Afonso Cláudio (ES)

Agradecimento II
Venho através deste parabenizar o Hospital e Maternidade São Pedro, em Guarapari, pela atenção e presteza no serviço de atendimento às pessoas ali internadas para algum procedimento médico. 
Agradeço ao pessoal da recepção, limpeza, copa, enfermagem e aos médicos: doutor Rogério, anestesista, e doutor Cristiano Drumond, que me operou a próstata. Estou completamente curado. Muito obrigado! 
José Carlos da Silva Guarapari (ES)

Vestibular da vida
No dia 3 de fevereiro, ao ser divulgado o resultado final do vestibular da Ufes, vimos as alegrias de muitos e choros de um número bem maior dos reprovados. Aos que passaram, meus parabéns; aos que não passaram deixo um recado amigo: Não desanimem, não chorem. Tentem quantas vezes forem necessárias; vocês conseguirão.
Saibam que o fracasso é o marco zero, para uma arrancada vitoriosa. Todavia, quem sabe, Deus quer o aprovar primeiro no vestibular da vida, com a melhor nota obtida? 
Será que você teria sabedoria para ser um bom professor? Para entender as palavras inteligentes de Jesus falando ao seu coração? Para ser um bom advogado, um bom juiz para reconhecer igualmente o direito de cada um? Neste vestibular da vida passam os sábios.
Cada Igreja é um cursinho para você se preparar. Salomão, o rei mais sábio de Israel, nasceu em Jerusalém. Jesus nascendo em seu coração, terás sabedoria para passar neste vestibular, e ingressar na Universidade dos sábios:  A nova Jerusalém. 
Buscai primeiro o reino de Deus, e todas as demais cousas lhes serão acrescentadas. Passarás em qualquer vestibular. 
Benedito Jorge de Oliveira Hélio Ferraz – Serra

Formaturas
É inadmissível que nas cerimônias de colação de grau, alguns familiares de formandos transformem aquilo que deveria ser uma solenidade num carnaval com barulheira infernal.
Além da inconveniência e mau gosto, é um desrespeito à maioria dos formandos, aos parentes, principalmente os idosos e à autoridade que está conduzindo a cerimônia.
Alias, essa autoridade, representante do reitor, deveria se dar o respeito e retirar-se, recusando-se a realizar a solenidade naquelas circunstâncias. Brincadeiras e arruaça se faz nas inúmeras festas de confraternização. E mais: Para que a cerimônia seja um evento agradável para todos deveria durar aproximadamente duas horas.
Marilia Santos Praia do Canto – Vitória

Estado que cresce
O Espírito Santo está se preparando para ser o segundo produtor nacional de petróleo e o Brasil com isso caminha a passos gigantescos para sua auto-suficiência.
Uma notícia assim tão alvissareira nos faz refletir que todo mineral extraído tem a tendência natural de acabar um dia. Entretanto, atrelada a essa notícia para nós capixabas, os centros de pesquisas estão aperfeiçoando e será colocado no mais tardar nesse segundo semestre o biodiesel nas bombas para veículos a óleo. Isso dará também uma alavancada em indústrias.
Essas descobertas vêm no momento em que no nosso Estado cresce também o número de veículos em circulação e essa amalgamação satisfará plenamente nossas necessidades essenciais. E como sonhar não custa nada, poderá até baixar de preços, quem sabe?
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

Bloco de Paul
“O meu bloco estava tão bonito, era tudo o que eu queria ver”. E eu vi, vi o que aconteceu em Paul no último sábado, uma festa maravilhosa, a comunidade reunida numa harmonia sem fim, num enredo que clama pela preservação e pela paz no nosso planeta, todos evoluindo ao som de um intérprete que contagia a todos, e uma bateria nota dez. 
Coisas que só acontecem em Paul, assim como aconteceu no ano passado, esse ano todos os moradores de Paul foram para a rua ver o bloco passar, ou dentro da corda com seus abadás ou fora dela para bater palmas ou das varandas de suas casas com as mangueiras ligadas para refrescar os foliões, acho que Wadecir deu uma mão lá de cima.
No seu segundo ano de existência não tenho duvidas em afirmar que o Paul D’entro é o melhor, mais organizado e animado bloco de bairro do Estado (...).
Geremias José de Lima Wyatt Paul – Vila Velha

Falta de opções
As vagas nas universidades federais devem ser preenchidas por alunos estudiosos, com garra, persistência e dedicação; independentemente de cor, raça e posição social. 
Como não tive oportunidades de estudar em escola particular, como foi difícil graduar, pós-graduar e especializar-me em Economia sendo casado, pai de três filhos menores e trabalhando. 
Devido à falta de opções de estudo, os negros, os índios e alunos de escolas públicas não têm condições de ter uma boa preparação. Nestes casos considero justa a reserva de vagas porque será correto o aluno da classe média e alta ocuparem a maioria das vagas do ensino superior público?
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Campeão
O meu Fogão só meu dá alegria, é festa noite e dia. A rima é pobre, mas a alegria é rica. Este time grandioso, o Botafogo, mostrou mais uma vez que não é com mágicas que se faz futebol, mas com determinação e garra. 
Enquanto isso, há uns times por aí que... bem, deixa para lá, não vale nem a pena falar de quem não ganha nada mesmo.
Gilmário Pereira Santiago Jardim da Penha - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>