TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Gêmeos à vista

Nanda (Fernanda Vasconcellos) vai ao médico e descobre que está grávida de gêmeos em “Páginas da Vida”. Se a moça estava tensa e preocupada quando descobriu que estava grávida, agora está serena e feliz com a notícia de que terá dois bebês.
Neste momento Nanda se sente realizada com a gravidez. Conta logo a novidade para Sabrina (Leandra Leal) e também se lembra de telefonar para Olívia (Ana Paula Arósio).
A única dúvida de Nanda é como dará a notícia para sua família, especialmente a sua mãe, a rígida Marta (Lília Cabral). Mas nem mesmo esta preocupação é capaz de tirar o sorriso do rosto de Nanda, que agora se prepara para voltar ao Brasil. As cenas serão exibidas no próximo dia 21.
Antes disso, porém, a moça terá uma séria discussão com Leo (Thiago Rodrigues), que não quer que ela tenha o bebê. Depois da briga, em que o rapaz a acusa de ter dado o golpe da barriga, Nanda vai se jogar de uma ponte num canal de Amsterdã.
Durante a gravação da queda, muitos curiosos assustados não sabiam que se tratava de uma cena de novela e pararam para ver o que estava acontecendo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

