Afinal de contas, que crise é essa?
<b> “Quero ir um 
pouco além, 
poder afirmar que
essa situação não
é a causa da crise
brasileira’’ </b><br>
Adriano Lima Neves <br>
Os jornais impressos e os noticiários televisivos estão encontrando, há várias semanas, grandes dificuldades em inserir na sua programação diária temas que não sejam vinculados às notícias sobre a podre e viciada conduta dos parlamentares brasileiros, seja ela durante os “procedimentos” para garantir uma eleição ou mesmo no próprio exercício de um mandato. 
Mandato muitas vezes a eles garantido por um punhado de votos de ingênuos eleitores que ainda não acordaram para a sua real função de cidadãos. 
Esses são os temas que estão ocupando grande parte da grade de programação da mídia tupiniquim e que bombardeiam, a cada dia mais, o pouco crédito que os homens públicos ainda têm com o povo brasileiro. 
Já vivi quatro décadas e percebo que as lamentações do povo brasileiro mudaram pouco em relação ao que eu ouvia desde a minha infância na minha querida Santa Leopoldina. 
Sempre ouvi o povo afirmar que “a coisa tá feia” e que estamos vivendo uma crise, ou que o dinheiro está curto e até sobrando mês no final do salário. 
Poucos atentam para a real origem da crise brasileira e a consideram quase que unicamente relacionada ao problema econômico e ao mísero nível de salários que remunera a nossa massa trabalhadora. 
Quero ir um pouco além, poder afirmar que essa situação não é a causa da crise brasileira. Muito pelo contrário, acredito ser apenas o efeito de uma crise que está incrustada na cultura deste País e vem de tempos anteriores a Lulas, Juscelinos, Getúlios e até mesmo Pedros I e II. 
Essa crise é moral. Não quero acreditar que trazemos alguma carga genética dos bandidos degredados de Portugal por ocasião da colonização do solo brasileiro mas, ao observar o comportamento dos homens públicos deste País, fica difícil não aceitar tal possibilidade. 
A sociedade brasileira foi sendo formada ao longo da história por indivíduos que nasciam de relacionamentos desiguais: primeiro com portugueses estuprando índias virgens, depois com senhores de engenho engravidando escravas, gerando descendentes sem nenhuma identidade familiar, religiosa ou moral. 
Essa ausência de parâmetros morais com a qual nasciam esses indivíduos da fase colonial do Brasil, ainda é percebida nas nossas gerações atuais, onde vemos todos os dias nascerem crianças que são frutos de relacionamentos irresponsáveis de nossos jovens, muitas vezes levados a essa situação por falta de oportunidades, pela prostituição ou pelo uso de drogas. 
A grande massa de pessoas com pensamentos e valores equivocados na nossa sociedade é formada por esses indivíduos carentes de oportunidades, e engrossada por outros tantos que, apesar de tê-las, sofrem desvio de caráter por essa mania brasileira de querer levar vantagem em tudo, e alguns até se transformam em nossos representantes nas várias esferas do poder. 
Já reparou que vivemos num país em que facilmente se dá um jeitinho sempre que nos deparamos com alguma dificuldade burocrática, ou para burlar procedimentos formais para se garantir um direito ou qualquer vantagem que seja? Basta pagar uma cervejinha (e olha que no Brasil as opções de marcas são muitas) ou o famoso cafezinho. 
Vivemos num país em que facilmente se troca um objeto roubado por dinheiro, que é exatamente o motivo pelo qual as ruas estão cheias de larápios. E o pior é que quem compra acha estar fazendo um grande negócio, levando vantagem. 
Não sabe o idiota que é ele o fomentador das atitudes desses larápios e que o seu filho ou ele próprio podem ser a próxima vítima no próximo assalto daquele bandido do qual comprou um objeto roubado, achando estar levando grande vantagem. 
Por analogia, é essa a crise que está acontecendo no Poder Nacional.

Adriano Lima Neves 
é administrador de 
Recursos Humanos e 
membro da ONG 
Sociedade Macro Jê <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>