Touro sai para moradora de Vila Velha
<b> Animal foi sorteado no final
da GranExpo, que atraiu
75 mil pessoas e movimentou
R$ 2,5 milhões em 11 leilões </b>
 
O touro da raça Nelore da promoção “Tem muita gente querendo pegar esse boi pelo chifre!” saiu para a moradora de Vila Velha Rayna Duda Rocha. A ganhadora não estava presente no sorteio, que foi ontem, às 16 horas, na arena do Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
A reportagem de A Tribuna tentou durante a tarde de ontem localizar a sortuda, mas ela não foi encontrada.
Com 2 anos e meio de idade, o animal da raça Nelore está avaliado entre R$ 3 mil e R$ 4 mil e pode ser usado como reprodutor, gado de corte ou mesmo para exposição e concursos.
Maior evento do agronegócio capixaba, a GranExpoES deste ano atraiu cerca de 75 mil pessoas, incluindo os visitantes da exposição e o público que assistiu aos shows.
Os 11 leilões movimentaram em torno de R$ 2,5 milhões, segundo Zezinho Boechat, um dos responsáveis pela realização exposição.
Boechat explicou que o montante ficou abaixo do esperado, que era de R$ 4 milhões, pois o mercado de boi gordo passa por um momento de baixa.
A promoção “Tem muita gente querendo pegar esse boi pelo chifre!”  é uma parceria entre a Rede Tribuna e a Extrema Eventos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

