Assaltos levam a fechar lojas em André Carloni
<b> Proprietários de mercearias, supermercado e
papelaria fecharam as portas por causa do medo </b><br>
 <br>
O grande número de assaltos a comércios no bairro André Carloni, na Serra, está obrigando comerciantes a fecharem as portas. Nos últimos 12 meses, donos de quatro empreendimentos antigos da comunidade desistiram de trabalhar no local. 
As mercearias do Otto, do Baiano e do Silveira, todas de médio porte, funcionavam desde o início do conjunto habitacional, há duas décadas. Uma papelaria também fechou. 
Por pouco, o Supermercado Nossa Rede também não se muda. O proprietário, João Mesquita Neto, contou que já foi assaltado mais de 20 vezes. Em novembro do ano passado, a ousadia dos bandidos foi tanta que eles saquearam a loja e fizeram 13 reféns. 
O comerciante Atenício Almeida de Souza, 61, conhecido como Baiano, desistiu e vendeu o supermercado e a papelaria que possuía. Há menos de um ano, abriu um pequeno bar, em frente à delegacia. “E mesmo assim, já fui assaltado”, contou.
A família de Otto José Gomes também desistiu de trabalhar atrás do balcão. Eles tinham um auto-serviço, que funcionou por 22 anos no térreo da residência. “Já estávamos todos desanimados de tanto assalto”, contou Zelinda Pereira Gomes, mulher dele. 
O comandante da 1ª Cia do 6º Batalhão da Polícia Militar, tenente Marcelo Mattos, que está no cargo temporariamente, cobrindo férias do comandante oficial, informou que a situação deve ser amenizada com a chegada de uma dupla de militares. 
“Chegaram cinco novos policiais. Dois vão fazer policiamento ostensivo lá. Além disso, a viatura faz revezamento. Quando a outra for consertada, também vai ajudar”, disse. 
Quando os comerciantes observarem alguma situação de risco, segundo o comandante, podem ligar para 3238-1385 (1ª Cia) ou 190 (geral da PM).

Destaques

LOCADORAS – Um indício de que os moradores do bairro André Carloni, na Serra, gostam de ficar em casa assistindo a filmes é que o local possui seis locadoras de VHS e DVDs. Todas são de pequeno e médio porte. 
A Play Vídeo Locadora foi a pioneira. Funciona há 19 anos, mas só na última década passou a ser administrada pela família de Sandra Franzim. “Estamos até vendendo os filmes em VHS, porque estamos substituindo por DVDs”, ressaltou. 

MATERIAIS – Apesar de os moradores de André Carloni, na Serra, terem chegado ao conjunto habitacional e encontrado os imóveis prontos, eles recorreram às lojas de materiais de construção para fazer os acabamentos nas residências. 
Das três empresas do setor, a Terramar Material de Construção é a mais antiga. “Chegamos em 1986, mas o negócio melhorou em 89. Todo mundo vinha comprar esquadrias, portas, piso e outras necessidades”, contou o proprietário, Cláudio Pruccoli, que conta com a ajuda do filho, Bruno. 

MINIMERCADO – O Mercado do Jamil é um dos mais tradicionais empreendimentos de André Carloni, na Serra. O comerciante José Jamir de Resende, conhecido como Jamil, abriu o negócio em 1982. 
Na época, era um pequeno quilão, mas melhorou e agora é um minimercado. Acompanhado da mulher, Vânia, ele toca a empresa e atende a clientela, formada por vizinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>