Taxista preso pela Federal
<b> O taxista de 31 anos é
acusado de integrar quadrilha
de São Torquato e de vender
droga para estudantes </b><br>
 <br>
Um taxista foi preso pela Polícia Federal acusado de integrar uma quadrilha de traficantes do morro da Boa Vista, em São Torquato, Vila Velha, e de levar drogas para universitários em casas e apartamentos de luxo da Grande Vitória.
Além do taxista C.S.R. 31 anos, o chefe da quadrilha, G.G.S., 33, a mulher dele, S.L.C.R, 40, e mais dois acusados de tráfico, C.P., 32, e V.S., 32, também foram presos na boca-de-fumo no morro.
Eles estavam tirando do Tempra branco placa FFP-4219 (Cascavel - Paraná) um carregamento de 30 quilos de maconha. A droga estava dividida em 37 tabletes e escondida entre o painel e o motor do carro, que pertence ao chefe da quadrilha. 
A Polícia Federal ainda não tem informações de onde veio a droga, nem de quem é o fornecedor, mas acredita que o bando tinha recebido o carregamento pouco antes da prisão.
A droga seria levada para a residência de G.G. para ser preparada para a venda. No local, onde funciona também a boca-de-fumo, foram apreendidos uma balança eletrônica e 540 gramas de cocaína, embaladas em sacos plásticos.
Na hora da abordagem, o táxi Uno Mille branco placa MRA-1790 (Vila Velha) dava cobertura à ação. De acordo com investigações do titular da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Federal, delegado Daniel Veras, o taxista tinha como função levar drogas para universitários e pessoas de classe média em vários bairros nobres da Grande Vitória, a mando do chefão. 
Os traficantes já estavam sendo investigados há aproximadamente 30 dias. Quando os policiais federais subiram o morro, às 19 horas de domingo, se depararam com o Tempra e o táxi Uno estacionados em frente à residência onde funciona a boca-de-fumo.
Três pessoas estavam no Tempra e outras duas no táxi. Nenhuma teve tempo de escapar. Todas foram levadas para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, onde foram autuadas por tráfico de drogas e formação de quadrilha.

Carros de luxo no morro

A movimentação de carros de luxo e importados no pé do morro da Boa Vista, em São Torquato, Vila Velha, foi o que levou a Polícia Federal a começar a investigar a atuação da quadrilha de traficantes que atua no local. 
“Começamos a notar uma movimentação estranha neste morro, que é vizinho daqui da sede da Federal, em São Torquato. Todos os dias a gente via carros de luxo, veículos importados, com ‘patricinhas e mauricinhos’ parados no pé do morro”, explicou o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE).
Veras explicou que com a prisão do taxista foi descoberto que a quadrilha também vende drogas para usuários de classe média e o material é entregue pelo motorista.
“Ele é integrante da quadrilha. Era ele quem entregava drogas, a mando do chefe da quadrilha, em vários bairros de classe média”, informou o delegado.
A Polícia Federal ainda não tem informações de quanto tempo a quadrilha age no morro, mas informou que os trabalhos continuam e que outras pessoas ainda podem ser presas.

Paraguaia trouxe droga do Rio

A Polícia Federal fez outra apreensão de droga em táxi. A paraguaia Eloísa Vallejo Portillo foi presa na madrugada de ontem na BR-101 Norte, em Carapina, na Serra, em um táxi Vectra com mais de 25 quilos de maconha e 460 gramas de haxixe. O carro tem placa do Rio de Janeiro e era dirigido pela taxista carioca Nadja Barbe Lins e Silva, que também acabou presa. Ela ganharia R$ 950,00 para trazer a droga até a Serra.
Além das duas mulheres, outras três pessoas que receberiam a droga no terminal rodoviário de Carapina, na Serra, também acabaram presas.
Wesley Batista, Letícia Rodrigues Cruz e Louis Henrique Vago Pereira, estavam aguardando a paraguaia dentro do Corsa branco placa LAG-9984 (Serra) e, segundo a polícia, levariam a droga para uma boca-de-fumo em Nova Carapina, Serra. Depois de preparada para a venda, a maconha seria distribuída em outros bairros do município.
Os cinco presos, o táxi Vectra branco placa MPZ-0429 e o Corsa branco foram apreendidos e levados para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Os acusados foram autuados em flagrante por tráfico de drogas e formação de quadrilha.
INFORMAÇÃO
A prisão da taxista carioca e da paraguaia aconteceu às 3h30 de ontem, em um posto de combustível. Policiais militares suspeitaram das duas porque elas estavam no táxi com placa do Rio e pedindo informações de onde ficava a rodoviária de Carapina.
Ao abordarem as suspeitas, os PMs encontraram no porta-malas do táxi peças de madeira de um móvel e dentro desses objetos 25,630 quilos de maconha em tabletes e 460 gramas de haxixe.
Nadja alegou aos policiais que não sabia que na bagagem da passageira paraguaia havia droga, mas a polícia suspeita da versão dela porque apurou que o táxi foi contratado por Weslei, que fez o contato direto com o celular particular dela. Ele pagaria os R$ 950,00 da corrida, mas na hora da prisão não estava com o dinheiro.
Já Eloísa acabou confessando que comprou a droga no Paraguai, onde pegou um ônibus e seguiu para Maringá, no Paraná, onde fez uma parada. Depois pegou outro ônibus até o Rio de Janeiro e contratou a taxista para trazê-la ao Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>