Estacionamento irregular
<b>  </b><br>
 <br>
A jornalista Vera Caser, moradora da Praia do Canto, em Vitória, solicita um pouco mais de segurança e de regularidade no trânsito da rua Sagrado Coração de Maria, situada no mesmo bairro, também conhecida como Ladeira do Sacre Coeur. 
“As pessoas que transitam naquela rua correm risco sistemático de sofrer acidentes de carro, pois são obrigadas a trafegar na contramão em função de dezenas de carros estacionados em locais proibidos.
Ou a pessoa dirige na contramão ou corre risco de ter o carro atingido por outro veículo que está nessa condição.” 
Também segundo Vera, a situação é tão absurda que muitos carros são estacionados em locais proibidos, inclusive na contramão. 
“Não há calçadas na rua, no meio desse caos centenas de estudantes ainda dividem espaço com os carros em situação irregular.”
A jornalista reconhece que, há um ano, a situação melhorou por dois dias. 
“Depois os abusos voltaram a ocorrer, por isso solicito maior rigor por parte da fiscalização.’’
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da CSU/DOT informa que foi determinado aos analistas de trânsito da área que identifiquem os horários de maior incidência e, em seguida, providenciem a intensificação da fiscalização. 


Poste
A dona-de-casa Luzia Leite Salles, de Santa Clara, Vila Velha, solicitou à Escelsa retirada de um poste de iluminação que impedia acesso à garagem da sua casa.
“O pedido foi protocolado junto à empresa no início da obra, mas não foi atendido. Dia 4 de agosto informaram que técnicos estiveram no local e que me enviariam uma carta, mas ainda não recebi nada.”
A Escelsa informa que já enviou correspondência à cliente com os custos da obra para relocação do poste. 
“Além disso, mantivemos contato e esclarecemos suas dúvidas.’’


Escadaria
A auxiliar de serviços gerais Nilsiane Siqueira Cunha, moradora de Itanguá, Cariacica, reclama da escadaria situada em frente ao Residencial Itanguá. 
“Está um caos na rua Clarice Alves Ribeiro. Há muito buraco, lixo e manilhas quebradas. Isso está fazendo esgoto descer pelos degraus”, lamenta. 
O diretor de Controle da Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Cariacica, Silvio Cordeiro Júnior, informa que uma equipe técnica atenderá a demanda até o final do mês. 
“Mais informações pelo telefone 3200-2822, ramal 213.’’


Seguro
A aposentada Maria Ramires, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama do Clube Aliança Seguros
“Há mais de 20 anos pago seguro de invalidez por doença. Em janeiro, ao me aposentar, requeri pagamento do prêmio e o dinheiro ainda não foi liberado.
O seguro continua sendo descontado mensalmente no meu contracheque.’’
A Canadá Life Previdência e Seguros S/A informa que o pedido de indenização pela garantia de Incapacidade Total e Permanente por Doença, referente à Apólice 01.93.0000204, estipulada pela Associação Beneficente Recreativa Clube Aliança, foi analisado em janeiro e recusado devido à não cobertura contratual da patologia apresentada.
“Por falha operacional, a correspondência formalizando a recusa não foi direcionada à corretora, que é responsável pela entrega.’’
Nos próximos dias a cliente receberá em casa a carta de recusa, com as informações nas quais a Canadá Life se baseou para finalizar o processo.
Iluminação
O mecânico industrial Edgar da Cunha, de Colina, em Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na rua Bahia. 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que entrará em contato com a leitora para obter mais informações e, posteriormente, tomar as medidas necessárias.
Buracos
O estagiário Patrick Rosa, de Campinho I, Serra, reclama de buracos na rua Lindolfo de Souza.
“Quando chove a situação fica pior. Já reclamamos, mas nada foi feito.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que mandará equipe tomar providências, ressaltando que as obras deverão ser priorizadas no Orçamento Participativo.
Sinais
O contabilista Alessander Dall’Orto, de Cocal, Vila Velha, reclama de falta de sincronia dos semáforos do município.
“Não se consegue passar numa via sem parar em todos os sinais.” 
Assessor técnico da Secretária de Obras de Vila Velha, Edésio Filho esclarece que há um esforço da prefeitura no sentido de contratar consultoria técnica para elaboração de projeto de sincronismo dos semáforos.
Linha
O empresário Felipe Loureiro, da Praia do Morro, Guarapari, reclama da Vivo.
“Há dois anos convivo com inúmeros problemas com executivos de venda/dealers. Centenas de reclamações foram protocoladas e nada foi solucionado.” 
A Vivo pede desculpas e informa que já providenciou a troca solicitada.
Água
O estudante Leandro Henrique, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama que, desde que a Cesan modificou a tubulação de água da Lindenberg, o bairro fica sem água durante o dia.
“Só cai à noite. Ligamos para a empresa e eles dizem que não há nada de errado.”   
O gerente de Distribuição de Água, Luiz Dazzi, informa que a Cesan está executando serviços de melhorias nas redes da região com objetivo de reduzir o tempo de paralisação para manutenção do sistema. 
“Haverá alterações no abastecimento que serão resolvidas até a conclusão dos serviços, num prazo de 60 dias.’’
IPVA
Morador de Rio Novo do Sul (ES), Helio Scheidegger reclama da base de cálculo usada para cobrança do IPVA 2005.
“Pedi correção do imposto na agência da Receita Estadual, em Cachoeiro de Itapemirim, e recebi como resposta que os cálculos estão corretos.’’ 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) visando corrigir distorção dos valores venais dos veículos, face à enorme variedade de modelos, a partir de 2004 contratou a Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe), que presta esse tipo de serviço em vários estados, para elaboração da tabela.
A tabela anterior contemplava 1500 itens, a da Fipe contempla 7800, com isso a Sefaz era obrigada a identificar vários veículos como outros modelos, estabelecendo valores abaixo do mercado em detrimento dos demais.
Parcelamento
A comerciante Débora Damasceno, de Valparaíso, Cariacica, reclama do Carrefour Vila Velha.
“Tenho um cartão com limite de R$ 315 no rotativo e R$ 734 no crediário. Comprei uma TV dando R$ 78 de entrada e dividindo o restante em 12 parcelas de R$ 48. A empresa agora está jogando as parcelas no rotativo, mas comprei sem juros. Também diminuiu meu limite no rotativo.’’
O diretor do Cartão Carrefour, Celso Amâncio, esclarece que a empresa entrou em contato com a reclamante informando sobre utilização do cartão, planos de pagamento, limite, vencimento, melhor dia para compras e vencimento no crediário. 
“Informamos também sobre compra parcelada, cujo vencimento ocorre em paralelo com o da modalidade rotativo.”
Tampa
A dona-de-casa Meire de Andrade, de Solon Borges, Vitória, reclama de bueiros sem tampas na rua Oscar de Souza Carvalho.
A Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan informa que a caixa de esgoto quebrada é de responsabilidade da PMV.
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental enviou uma equipe, mas constatou que não havia nenhuma tampa quebrada na rua. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>