Chuvas provocam destruição
<b> Municípios de Norte a Sul do Estado calculam prejuízos
causados por quedas de barrancos e alagamentos  </b><br>
 <br>
Municípios de Norte a Sul do Estado começam a sentir os estragos provocados pelas chuvas. Alagamentos, quedas de barrancos e famílias desabrigadas são problemas encontrados em vários locais. 
Em Cachoeiro, vistorias feitas pela Defesa Civil ontem constataram que 16 casas correm risco de desmoronamento parcial. Onze barrancos e três ruas também podem ruir. 
O trecho mais delicado, segundo avaliação do coordenador do órgão, Sinval Hemerly, está na Rua Manoel Gonçalves Sampaio, no bairro Aquidaban.
Um barranco nessa rua está cedendo há oito anos. Na noite de ontem, a situação ficou pior e o tráfego de carros está impedido.
Segundo a professora Mauricéia Albuquerque Villa, 50, o Fusca de seu pai, um aposentado de 87 anos, está há cinco anos preso na garagem por falta de espaço para manobrá-lo. “Ele não dorme à noite, preocupado com o barranco”, disse.
A chuva também destruiu uma parede de uma casa na rua Edmundo Ramos, no bairro Novo Parque. Na rua Artur Prata, Bairro Nossa Senhora de Fátima, uma casa ameaça cair.
Em Mimoso do Sul, pelo menos 10 residências foram alagadas pela cheia do rio Muqui do Sul. O problema é pior no bairro Vila da Penha. Famílias precisaram elevar móveis e eletrodomésticos para evitar prejuízos. A Praça das Mangueiras também ficou alagada.
De acordo com o coordenador da Defesa Civil local, José Alberto da Silva, no Morro da Palha vários barrancos deslizaram próximo a casas, mas não houve necessidade de desocupá-las.
Em Muqui, segundo o prefeito José Paulo Viçosi, o Frei Paulão, pelo menos três estradas de chão, que levam a Gironda, São Rafael e Conceição do Muqui, foram gravemente afetadas pela chuva. 
Em Marataízes, para evitar a destruição das ruínas do Trapiche, imóvel histórico, a prefeitura escorou as paredes que ainda continuam erguidas. 
Em João Neiva, a comunidade de Pasto Brasil foi isolada por causa da queda de uma ponte, que está sendo reconstruída. As águas do Rio Piraqueaçu atingiram três casas. 

Rio Jucu subiu três metros 

DOMINGOS MARTINS – Produtores rurais de Domingos Martins calculam os prejuízos provocados com o alagamento de plantações. De acordo com a Defesa Civil Estadual, o rio Jucu já subiu cerca de três metros, ameaçando os moradores ribeirinhos. 
Ainda no município, um muro caiu ontem sobre uma casa no bairro Vila da Paz e a Defesa Civil local alerta que três residências podem desabar a qualquer momento em localidades do interior.
O  muro, de contenção, tinha aproximadamente cinco metros de altura. A dona da casa, a costureira Orlandina Delpupo da Silva, 58, assistia à televisão quando o muro cedeu e destruiu o banheiro, a cozinha e parte de uma sala. Não houve vítimas. 
Pelo menos 18 pessoas foram transferidas de suas casas para a residência de parentes devido ao risco de desabamento. A Prefeitura de Domingos Martins já estuda alternativas para abrigar as famílias que tiverem que deixar as suas casas se a chuva continuar nos próximos dias.
Em Marechal Floriano algumas estradas vicinais estão interditadas. Em Alfredo Chaves, o nível do Rio Benevente subiu, inundando várias casas e ruas da cidade. No interior, estradas interditadas devido à queda de barreiras.
Em São Mateus, a Defesa Civil está retirando moradores de pontos onde há risco de desabamento, nos bairros Cricaré, Cacique, Santa Inês, Vila Maroim e Beira-Rio. Até ontem três famílias foram desalojadas e suas casas foram condenadas pelo Corpo de Bombeiros. 
As chuvas fizeram com que as cercas de uma propriedade no bairro Parque Washington ficassem fracas, o que permitiu a fuga de animais. Dois bois fugiram e caíram dentro de uma fossa em construção na madrugada de ontem.  
Eles ficaram presos no local até por volta das 11 horas de ontem, quando uma retroescavadeira abriu saída para subissem.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>