Mudanças em plano de telefone
<b> Entidades de defesa do consumidor
querem que novo plano de
cobrança por minuto seja
transformado em básico </b>
 
As entidades de defesa do consumidor participaram de audiência pública promovida pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) em São Paulo e, ao final, defenderam que a agência coloque em funcionamento um novo plano de telefonia fixa quando for feita a conversão de pulso para minuto, prevista para 2007.
O plano defendido pelas entidades foi criado pela própria Anatel e é tratado como uma alternativa para os usuários que realizam ligações mais longas e usam internet discada.
No entanto, o plano considerado básico, combatido pelas entidades, continua sendo obrigatório. Para as entidades, o plano alternativo é melhor, onera menos o consumidor e deve se transformar no plano básico obrigatório.
“O nosso receio é que o plano alternativo seja retirado de mercado daqui a algum tempo pelas empresas”, disse o chefe de gabinete do Procon-SP, Paulo Góes.
A Anatel informou que o plano alternativo é indicado para quem faz ligações que durem mais do que três minutos e que o serviço não “perdoa” as chamadas que duram menos de três segundos, como o plano básico, ou seja, não são cobradas.
Ainda assim, as entidades acham que o plano pode ser mais interessante e defendem que o plano básico original, que prevê a conversão da franquia de 100 pulsos para 200 minutos, seja extinto.
TELEMAR
No Espírito Santo, a Telemar já está oferecendo aos clientes três planos com cobrança em minutos.
Os planos foram preparados no formato de franquias, como o que já é feito pela telefonia celular, acrescentando ainda a possibilidade de acesso à internet.
Para efetuar a mudança, o consumidor precisa ligar para o telefone 10331.

Perdas em telefonia celular
SÃO PAULO – As operadoras de telefonia celular acumulam perdas, apesar do crescimento do mercado. A competição forte entre as empresas faz com que elas gastem demais para conquistar e manter clientes, o que se reflete nos balanços.
São celulares a R$ 1, recarga em dobro e outras bonificações para atrair os consumidores.
No último trimestre, a Vivo, a maior operadora, perdeu R$ 179,3 milhões; a TIM, segunda maior, R$ 151,8 milhões; a Claro, terceira, R$ 161 milhões; e a Oi, quarta, R$ 28,1 milhões.
Há mais de um ano as operadoras vêm dizendo que vão passar a privilegiar a rentabilidade, em detrimento do crescimento. Mas o discurso ainda não virou prática.
Os pré-pagos eram 80,5% do total de 89,4 milhões de celulares que havia no País em março, segundo a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).Mas os pré-pagos são menos rentáveis para as operadoras.  

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

