PDU de Vitória em A Tribuna
<b> Novas regras para construção e
funcionamento de empresas 
podem ser conferidas amanhã 
em 43 páginas do Classifácil </b><br>
 <br>
A Tribuna publica amanhã, na íntegra, no Classifácil, o novo Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória, aprovado pela Câmara de Vereadores na última segunda-feira. O plano inclui as leis, orientações e mapas para a construção na capital e procura adequar o crescimento da cidade à necessidade de preservar o meio ambiente e o patrimônio histórico e cultural.
Os leitores terão, em 43 páginas, uma referência não só para construções, mas também para o funcionamento de empreendimentos comerciais e civis. 
O secretário de Desenvolvimento de Vitória, Kleber Frizzera, destacou a importância da publicação. “O PDU mexe com toda a cidade e as pessoas precisam conhecê-lo”, disse.
A importância aumenta à medida que se constatam mudanças em relação ao PDU anterior, de 1994. São alterações que incluem instrumentos de motivação ao desenvolvimento urbano.
O documento mostra formas de induzir a ocupação em áreas de interesse especial, ou para restringir o crescimento em regiões saturadas. Também apresenta soluções para áreas degradadas, em parceria entre o poder público e a iniciativa privada.
Para moradores de bairros populares, por exemplo, há informações importantes sobre como instalar pontos comerciais, principalmente em relação a micro e pequenas empresas, sem cometer irregularidades. “O PDU está muito mais rigoroso”, explica o secretário.
Dessa forma, a publicação de A Tribuna ajudará moradores e empreendedores a participar do desenvolvimento da capital sem prejudicar o que a cidade tem de belezas naturais e construídas.
Segundo o secretário de Desenvolvimento, os moradores de Vitória valorizam a cidade e terão interesse em conhecer essas e outras regras, o que vai ajudar no desenvolvimento equilibrado da capital.
Entre as inovações do PDU estão a criação de vagas para estacionamento de bicicletas no comércio e a criação de prédios de até 20 andares em Jardim Camburi. Também há informações sobre os critérios que bares, academias, restaurantes e outros estabelecimentos deverão cumprir para se instalar, incluindo vagas de estacionamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>