Cachoeira reabre amanhã
<b> Depois de dois anos fechado, o Parque Estadual
da Cachoeira da Fumaça voltará a receber visitantes </b>
 
O Parque Estadual da Cachoeira da Fumaça, localizado em Alegre e um dos maiores atrativos naturais do Espírito Santo, será reaberto amanhã, às 15 horas.
O parque, administrado pela Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, por meio do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal  (Idaf), foi fechado há dois anos para que recebesse infra-estrutura adequada para recepção de visitantes.
Foram construídos sanitários, guaritas de proteção e um centro de visitantes. A água da Cachoeira da Fumaça é analisada a cada dois meses e vem apresentando boa balneabilidade. 
O Parque Estadual da Cachoeira da Fumaça está localizado em uma área de 24 hectares, onde predomina a vegetação típica da Mata Atlântica. 
O nome se deve à queda d’água de 144 metros de altura que forma uma cortina de fumaça, no  rio Braço Norte Direito, do rio de Itapemirim.   
As trilhas que dão acesso à cachoeira são curtas e demarcadas, com grau de dificuldade fácil. Ao longo do rio a paisagem é exuberante, com cascatas e corredeiras, cercadas de vegetação nativa e pedras.  
O parque tem capacidade para receber 610 pessoas por dia. Para visitá-lo é necessário agendar com antecedência de, no mínimo, 24 horas, pelo  telefone (28) 3552-1478. As visitas podem ser feitas durante toda a semana, de 8 às 12 horas e de 13h30  às 17h30. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

