Presidente de escola de samba é assassinado
<b> Alexandre, da Independentes de São Torquato,
era soldado da PM. Ele levou um tiro no tórax </b><br>
 <br>
O presidente da escola de samba Independentes de São Torquato, Alexandre Quadro Nascimento, 31 anos, que também era soldado da Polícia Militar, foi assassinado com um tiro no tórax, dentro do seu carro, na madrugada de ontem, na rua Cândido Portinari, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
O policial trabalhava na corporação há oito anos. Ele atuava na 4ª Companhia do 4º Batalhão (Vila Velha) e morava no bairro Vale Encantado, no mesmo município.
Segundo as investigações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, o soldado foi encontrado caído no banco de trás do seu carro, um Fiesta branco. Ele não estava fardado.
A arma do PM foi roubada durante o crime, ocorrido na estrada velha que dá acesso à Ponte Madalena.
A morte de Alexandre é um mistério para a polícia. Como o local onde o corpo foi encontrado é isolado, não há testemunhas. Peritos recolheram impressões digitais no veículo. O caso está sendo investigado pelo delegado Josemar Sperandio, da DCCV.
A mulher de Alexandre esteve ontem na delegacia para conversar com o delegado Josemar, mas ela não prestou depoimento oficial, o que deve acontecer na segunda-feira.
O subcomandante do 4º Batalhão, major Wallace Brandão, disse que Alexandre havia voltado de férias na última segunda-feira e que ontem estaria de folga.
Uma cunhada do soldado, que não quis se identificar, contou que ele pensava em se reeleger como presidente da escola de samba na eleição do ano que vem.
Ela disse que Alexandre sempre foi apaixonado por samba e que participou dos últimos dois ensaios para o Carnaval de 2007, ocorridos na quadra, nos dois últimos sábados.
Ele também esteve presente numa reunião que aconteceu na quadra, na segunda-feira.
O soldado deixou dois filhos, um menino de 6 anos e uma menina de 1 ano. Ele será enterrado hoje, às 10 horas, no Cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha.

Mestre-sala lamenta morte

O presidente da escola de samba Independentes de São Torquato, Alexandre Quadro Nascimento, assassinado na madrugada de ontem, em Vila Velha, foi o responsável por levar a escola novamente para a avenida.
“Ele fez a escola reviver”, afirmou o mestre-sala Roberto Cigano.
A agremiação foi fundada em 1974, mas ficou vários anos sem desfilar. Alexandre tinha assumido a presidência há três anos.
“O barracão já estava cheio de mato, ninguém fazia mais nada, até que Alexandre e a família dele recuperaram a auto-estima e a animação da comunidade. Eu o admirava pela coragem que teve de fazer o que ninguém fez pela escola”, disse o mestre-sala.
Segundo ele, a morte de Alexandre significa uma perda muito grande para toda a comunidade. “Todos ficamos muito tristes com o que aconteceu. Ele vai fazer muita falta para todos nós”, lamentou.
A porta-bandeira da escola, Denise Marchetti, disse que Alexandre sempre foi uma pessoa tranqüila e que tinha muitos amigos.
“Nunca o vi nervoso com ninguém, ele era calmo. Não tenho nada a falar contra ele. Ainda nem acredito no que aconteceu, parece mentira”, desabafou Denise.

Perfil

•Nome: Alexandre Quadro Nascimento
•Idade: 31 anos
•Estado civil: Casado
•Filhos: Ele deixou dois filhos, um menino de 6 anos e uma menina de 1 ano
•Onde morava: Vale Encantado, Vila Velha
•Atuação na Polícia Militar: Era soldado há oito anos. Entrou na PM no dia 20 de outubro de 1997 e atuava na 4ª Companhia do 4º Batalhão (Vila Velha)
•Carnaval: Alexandre era apaixonado por Carnaval e ocupava o posto de presidente da escola de samba Independentes de São Torquato
Fonte: Familiares e Polícia Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>