Matrícula em creches de Vitória acaba hoje
<b> É fundamental que os pais apresentem comprovantes
de residência e certidão da criança </b>
 
Os pais que desejam matricular os filhos com idades entre seis meses e seis anos em uma das creches de Vitória têm a última oportunidade hoje, quando termina o prazo para a matrícula. 
Quem ainda não matriculou o filho deve procurar a creche mais próxima de casa, levando a cópia da certidão de nascimento e cartão de vacina da criança, além de três comprovantes de residência recentes.
Os pais que não tiverem talões de água, luz ou telefone também poderão apresentar o carnê do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), contrato de locação, recibo do imóvel ou carnês de pagamento em nome dos responsáveis pela criança.
Segundo a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória, em algumas creches do município existe uma lista de espera, porém, esta decisão ficou a critério de cada Centro Municipal de Educação (Cemei). 
“Ainda temos cinco vagas para turmas do jardim II e 20 para turmas do pré”, disse a diretora do Cemei Cecília Meireles, na Ilha de Monte Belo, Therezinha Alves Pereira.
A lista das vagas que ainda restam nas creches não foi divulgada ontem pela prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

