Cães sujam calçadas
<b>  </b><br>
 <br>
O consultor de empresas Tarcísio Barcelos, morador de Jardim da Penha, em Vitória, reclama que as calçadas do bairro estão cheias de excrementos de cachorro. 
“Os moradores saem dos apartamentos com seus animais de estimação, mas não levam as sacola e pás para recolher as fezes dos bichos. Com isso, quem anda pelas calçadas acaba sujando os pés”, denuncia, solicitando pede providências. 
A Prefeitura de Vitória informa que foi desenvolvido entre 10 de dezembro e 11 de fevereiro último, por equipes do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), o Projeto Verão 2005, que abrangeu Mata da Praia, Jardim da Penha, Bairro República, Jardim Camburi, Praia do Canto e toda a orla de Camburi e Enseada do Suá.
“Duas equipes, nos horários de 7 às 10 horas e de 18 às 21 horas, orientavam os moradores que saíam para passear com seus animais para não deixarem para trás os dejetos.
 As equipes do CCZ distribuíram e incentivaram o uso das sacolinhas, deixando os moradores cientes quanto à multa, caso os dejetos não sejam recolhidos.’’ 
Aproveita para informar que logo as equipes retornarão às praças da Mata da Praia, para conscientização e recolhimento de amostras da areia das áreas de lazer para análise, completando o trabalho.

Esgoto
A autônoma Maria Julia Moreira Salles, moradora de Jardim América, em Cariacica, reclama de vazamento na rede de esgoto da avenida Espírito Santo.
 “O esgoto volta todo para a minha casa. Meu muro está quase caindo. Já liguei diversas vezes para a prefeitura e eles não tomam providências.” 
O secretário municipal de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica, Manoel Rodrigues, informa que a reclamação foi registrada. 
“Uma equipe será enviada ao local para avaliar os procedimentos necessários para a resolução do problema.’’

Calçamento
O engenheiro mecânico Wagner Canal, de Campo Grande, Cariacica, quer saber quando a rua Coronel Olímpio Cunha será asfaltada.
“A via está quase intransitável por causa dos buracos.” 
A PMC informa que os representantes de Campo Grande definiram, como investimentos em 2006, ampliação da Unidade de Saúde de Santa Fé e melhoria do sistema viário de Campo Grande. 
“Este ano, nova discussão será feita com a comunidade para definir prioridade de 2007. Reivindicações que não puderam ser atendidas poderão ser novamente discutidas.’’

Acidente
A dona de casa Lúcia Ribeiro, de Flexal I, Cariacica, reclama do INSS.
“Meu marido sofreu acidente em dezembro, foi afastado e ainda não está recebendo benefício.’’
O INSS informa que o benefício está normal, com pagamento liberado na agência do HSBC de Campo Grande.

Interfone
O funcionário público Rondilei Paixão, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama que há seis meses os moradores estão sem interfone no condomínio Parque dos Pinhos II.
A Caixa informa que Parque dos Pinhos I e II são os únicos empreendimentos do Programa de Arrendamento Residencial no Estado que contam com PABX, não interfone. 
Segundo a administradora dos condomínios, uma variação de energia provocou a quebra.
 “A manutenção foi acionada, mas a peça de reposição deverá vir de São Paulo. Todas as providências já foram tomadas, breve o serviço estará disponível.’’

Armário
A funcionária pública Maria Oliveira, de Santos Dumont, Vitória, reclama da Brumatti Móveis.
“Comprei um armário de cozinha e, em menos de seis meses, as portas inferiores não estavam mais abrindo. Acionei a loja para troca das peças, uma vez que a garantia é de um ano, mas ela não quer arcar com as despesas.”
Supervisora de Expedição/SAC da Brumatti, Lucinéia de Souza informa que foi feita visita técnica dia 20 de fevereiro e constatado defeito nas portas do armário de cozinha planejado branco/taliana.
“O problema não tem cobertura do fabricante, conforme Certificado de Garantia entregue juntamente com a Nota Fiscal.
Foi enviada correspondência à cliente, informando que a empresa se coloca à disposição para substituir as portas com defeito, arcando com mão-de-obra e frete, e a cliente pagará só o valor de custo das referidas peças. Até o momento ela não respondeu.”

Médicos
A vendedora Fabiana Vaz, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama que levou a mãe ao Pronto Atendimento de Cobilândia e não encontrou médicos. 
“Meu pai esteve lá e encontrou médicos dormindo, enquanto pacientes esperam por atendimento.” 
A secretária de Saúde de Vila Velha , Márcia Andriolo, informa que, apesar de contar com um dos melhores salários municipais para a categoria, há carência de médicos, fato que também se verifica em outros municípios da Grande Vitória. 
“Para tentar amenizar o problema, a PMVV está providenciando novas contratações. Quanto à denúncia de que haveria médicos dormindo no plantão, é improcedente.’’

Preço
O auxiliar de operações portuárias Edson Coutinho, de Solon Borges, Vitória, reclama do Extrabom de Goiabeiras. 
“Lá os preços sempre terminal em R$ 0,99. Assim, os clientes sempre deixam para trás o troco de R$ 0,01. Num dia tudo bem, mas no final do mês faz diferença.” 
A Rede Extrabom esclarece que nem todos os produtos comercializados nas lojas tem preço terminando em 99, uma vez que trabalha preços com praticamente todos os finais centesimais. 
“Clientes geralmente compram diversos tipos de produtos e em quantidades variadas. Dessa forma, o valor total da compra pode ser de qualquer valor centesimal. 
Operadores de caixa são orientados e treinados para entregar o troco correto, incluindo centavos que porventura sejam de direito do cliente. 
Em caso de falta de alguma moeda que impossibilite a entrega do troco exato, nossos operadores entregarão valor a maior.’’

Rede
O laminador Gilson dos Santos, de Sotelândia, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto entupida na rua Beira-Rio, perto do campo de futebol
“Há vazamento em vários pontos. A prefeitura foi acionada, mas não tomou providências.’’
A PMS informa que a rede de esgoto é de responsabilidade da Cesan. A empresa foi comunicada e tomará providências.

Hidrômetro
O comerciante Onésimo Barbosa, de Jacaraípe, Serra, solicitou à Cesan verificação do hidrômetro. 
“A atendente disse que teria que cobrar. Como isso é possível, se já pagamos tanto pela água?’’
A Cesan informa que enviou um técnico e o problema foi solucionado.

Bueiro
O encarregado aposentado João Silva, da Enseada do Suá, Vitória, solicita limpeza de um bueiro entupido na rua Liscinio dos Santos Conte, perto do Terminal Pesqueiro Alvarenga.
 “A água sai pela tampa e o mau cheiro é muito grande. Um caminhão sugador esteve no local, mas não resolveu.” 
A Cesan informa que enviou uma equipe para inspecionar o local e realizar os reparos.

Terreno
A autônoma Cleusa Paula, de Resistência, Vitória, solicita limpeza de um terreno baldio situado à rua Tancredo de Almeida Neves, perto da igreja presbiteriana, que pertence à administração municipal.
“Foram colocadas duas caçambas. Com isso, todos estão jogado lixo no local. O mau cheiro é insuportável.” 
A Prefeitura de Vitória informa que disponibilizará um funcionário para orientar moradores a depositar lixo no local devido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>