Liberado beta do Live
<b> Versão beta do comunicador
instantâneo mais usado no mundo já
pode ser instalada pelos usuários </b><br>
 <br>
A Microsoft anunciou que o novo Windows Live Messenger Beta já está disponível para download para todos os usuários do programa no site do Windows Live Ideas (ideas.live.com).
O programa, próxima geração do MSN Messenger, inclui novos recursos que tornam a comunicação entre os usuários muito mais rica e fácil. Anteriormente, o Windows Live Messenger só estava disponível para download por meio de convites para os usuários que se cadastrassem no site.
“O Windows Live Messenger está mudando a maneira como as pessoas se comunicam”, comenta o vice-presidente corporativo do MSN e Windows Live da Microsoft, Martin Taylor. Com poderosas ferramentas de compartilhamento de arquivos, colaboração e comunicação, o Windows Live Messenger é um dos principais produtos da nova gama de serviços Windows Live da Microsoft.
Para o diretor do MSN para Brasil e América do Sul, Osvaldo Barbosa de Oliveira, a intenção é oferecer aos usuários todas as ferramentas para tornar a experiência na internet cada vez mais rica. “Com a customização dos serviços, é possível atender às necessidades específicas de cada um e tornar a comunicação instantânea cada vez mais divertida, eficiente e prazerosa”.
A versão beta disponibilizada tem um layout totalmente novo, é fácil de ser personalizada e oferece uma barra de ferramentas que possibilita ao usuário acessar o serviço de sua preferência com apenas um clique. 


Novidades
• Live Contacts – Concentra todos seus contatos em um só lugar. Você pode gerenciar seus contatos de Mail, Messenger e Spaces de uma forma muito mais integrada, e ainda ter as informações dos seus contatos atualizadas automaticamente quando seus amigos alterarem seus dados.
• Busca e limite de contatos – O limite de contatos foi aumentado para 600, e agora o usuário pode buscá-los na sua lista por meio de uma barra de busca localizada no topo da janela principal.
• Pastas de compartilhamento – Com o novo recurso, os usuários podem compartilhar fotos e arquvos com outra pessoa através de uma pasta compartilhada entre os dois. Todos os arquivos adicionados são checados quanto a existência de vírus e atualizados automaticamente quando um dos usuários os alteram.
• Mensagens instantâneas off-line – Usuários podem enviar mensagens para seus contatos que estiverem off-line e, na próxima vez que o usuário acessar, as mensagens serão entregues.
• Chamadas de PC para PC e videoconferência: O Windows Live Messenger traz também o serviço de chamada por voz de PC para PC com qualidade telefônica, e ainda a possibilidade de se realizar videoconferências usando uma webcam para comunicação com os contatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>