Mais de 200 motos no crime
<b> Bandidos roubaram
475 motos este ano.
Metade é usada por
quadrilhas para 
cometer assaltos
e assassinatos </b><br>
 <br>
Aneph Reis  Fernanda Andrade
Se por um lado nos últimos 20 anos houve um aumento em 10 vezes no número de motos vendidas no País, por outro, isso também resultou no crescimento de crimes praticados com o uso de motocicletas. Segundo a polícia, mais de 200 motos estão circulando nas ruas da Grande Vitória a serviço de bandidos para a prática de assassinatos, assaltos e seqüestros-relâmpago.
Dados da Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, Motonetas, Bicicletas e Similares (Abraciclo) mostram que a previsão de vendas para este ano é de 1,3 milhões, contra os 166 mil vendidos em 1986.
Mas o que significa crescimento no setor, virou preocupação para a população e para a polícia. De acordo com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), de 1º de janeiro deste ano até ontem 475 motos foram roubadas na Grande Vitória. Desse total, metade (cerca de 238 motos) estaria sendo usada por homicidas e assaltantes.
“Não temos como dizer quantos criminosos agem com motos no Estado porque não temos dados sobre isso. O que sabemos é que eles atacam em duplas e muitas vezes aos bandos. A moto dá facilidade de fuga e dificuldade de identificação devido ao capacete”, disse o delegado adjunto da DFRV, André Landeira.
Segundo o setor de estatísticas da delegacia, bairros como Laranjeiras e Jacaraípe, na Serra; Praia da Costa, em Vila Velha; Jardim da Penha, em Vitória; e Campo Grande, em Cariacica, são os mais visados pelos ladrões que agem em motos.
As motocicletas mais visadas e utilizadas por quadrilhas são a Honda CG 125 cilindradas e a Honda CG 150 cilindradas. Segundo Landeira, motos avaliadas no mercado por cerca de R$ 6 mil são vendidas entre criminosos por valores que giram entre R$ 300,00 e R$ 500,00.
Na última terça-feira, um motoboy foi rendido por dois homens em uma moto no bairro Novo Brasil, Cariacica. Ele teve a moto CG 125 azul roubada. Ontem foi a vez de um motociclista ser assaltado em Vera Cruz, no mesmo município.
“O mês passado apresentou o maior índice de roubos e furtos de motos, com 47 ocorrências. Para se ter idéia, o carro mais roubado no mesmo mês foi o Palio, com 14 ocorrências. Isso nos causa preocupação pela infinidade de usos da moto”, ressaltou o delegado. 


Vítimas não conseguem escapar
Tanto a Polícia Militar quanto a Civil afirmam que quando bandidos que agem em motos possuem um alvo certo para o ataque, dificilmente as vítimas conseguem escapar. Blitze estão sendo feitas para retirar das ruas motocicletas com documentação irregular, geralmente usadas em crimes.
O delegado Danilo Bahiense, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, explicou que os bandidos estudam seus alvos. “Os criminosos observam as vítimas, suas rotas, seus horários, sobretudo em mortes ou assaltos. A polícia não tem como prever onde o bandido vai atacar”, disse.
Já a Polícia Militar faz um alerta e diz que motoristas e pedestres devem redobrar a atenção quando notarem a aproximação de motos. “Andar com as portas travadas, vidros fechados e estar  de olho nos retrovisores é fundamental”, disse o tenente-coronel Andrade, da assessoria da PM.
O delegado-chefe da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Márcio Braga, ressaltou que muitas motos roubadas são levadas para o interior. “Isso facilita a ação dos bandidos e dificulta a nossa atuação”, afirmou.



Opiniões de motociclistas
“Prejudica nossa imagem”
“Muitos de nós que trabalhamos como motoboys não somos bem vistos pelas pessoas. O fato de motocicletas estarem sendo usadas por bandidos prejudica ainda mais a nossa imagem.
Muitas vezes as pessoas ficam com medo e desconfiam da gente, mesmo quando apenas queremos pedir informações. Acho que a população tem mais medo de quem está de moto que de carro. É ruim para gente”.
Depoimento do motoboy 
Deivid Dener, 18 anos.
“Por pouco não me pegam”
“Na semana passada fui perseguido por homens em um carro. Por pouco não me pegam. Tenho medo de assaltos porque a insegurança é grande. Temos que estar atentos a todo instante. 
Uso minha moto para ir trabalhar, pela facilidade de deslocamento. Acho que o medo que as pessoas têm de motociclistas é normal porque muitos bandidos estão usando motos. Está perigoso mesmo, principalmente em Campo Grande (Cariacica)”.
Depoimento do vigilante e motociclista 
Ideer da Costa Vieira, 28 anos.


Mais visadas
Modelo	Roubos
	e Furtos
Honda CG 125	213
Honda CG 150	136
Biz C100	70
Yamaha YBR 125	25
Honda CBX 250	24
Honda Falcon NX4	07
Total	475
*Os números dizem respeito às ocorrências registradas do dia 1º de janeiro a 14 de junho de 2006.
Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV)



Projetos para reduzir roubos no trânsito
Capacetes com viseiras transparentes ou com os números da Carteira Nacional de Habilitação (CNH) e do chassi gravados são algumas das propostas de deputados federais e senadores para reduzir a criminalidade no trânsito. Os projetos que tratam do assunto estão em tramitação no Congresso Nacional, em Brasília.
Atualmente, mais de 10 projetos de lei com o objetivo de reduzir acidentes, roubos e identificar criminosos que usam motos para assaltos e execuções estão sendo analisados pelos deputados.
Entre os projetos que vêm sendo acompanhados pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) e que estão no Senado está o do senador capixaba Magno Malta (PL), que exige que os condutores e passageiros de motocicletas portem capacetes contendo a numeração da placa do veículo em que circulam.
Já o projeto que está na Câmara, de autoria do deputado Cabo Júlio (PMDB-MG), obriga o uso de capacetes com viseiras claras e transparentes, o que facilitaria a identificação do infrator ou criminoso.
O diretor executivo da Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, Motonetas, Bicicletas e Similares (Abraciclo), Moacyr Alberto Paes, disse que não apóia todos esses projetos.
“Não concordo, por exemplo, com o que prevê a existência do número da CNH e da placa do veículo no capacete, pois para os bandidos será muito fácil roubar um capacete e cometer o crime que ele costuma realizar”, disse.
Para Moacyr, a fiscalização é a maior arma contra a criminalidade. “Acredito que o uso de capacetes transparentes seja eficaz sim, mas a fiscalização no trânsito, onde é solicitado o documento do condutor e do veículo, é o melhor caminho para reduzir o crime em qualquer parte do País”, disse.
De acordo com a diretoria legislativa da Assembléia capixaba, não há nenhum projeto em tramitação na Casa que trate desse assunto.


Alguns crimes em 2006
3 de junho
O jovem Djavan Mangabeira de Souza, 26 anos, foi executado na avenida Fernando Antônio, em Sotelândia, Cariacica, por bandidos que estavam de moto e usavam capacetes. Djavan foi atingido com três disparos, sendo um no nariz e dois nas costas. Ele morreu na hora.


4 de maio
Dois motoqueiros, sendo um de 37 e outro de 20 anos, foram presos em flagrante depois de roubarem um malote com 1,4 mil vales-transporte do motorista de uma Kombi que parou em um semáforo na Praia do Canto, Vitória. A polícia recuperou R$ 2.380,00 e apreendeu um revólver.


28 de março
Uma gangue de motoqueiros roubou jóias, dinheiro e eletrodomésticos de uma casa na Praia da Costa, em Vila Velha. Um casal de idosos e um universitário de 19 anos foram feitos reféns quando chegavam de carro. Dois homens estavam na porta da garagem e outros três estavam em duas motos.


7 de março
Um comerciante, a mulher dele e a filha do casal foram assaltados por dois motoqueiros no estacionamento da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória. Os bandidos levaram uma bolsa com R$ 100,00, um celular, cartões de crédito, talões de cheques e documentos. 


16 de fevereiro
Uma corretora de imóveis de 32 anos foi rendida por dois homens em uma moto ao estacionar seu Seat Cordoba na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra, para esperar por uma amiga. Os criminosos chegaram com armas em punho, obrigaram que ela saísse do veículo e entregasse as chaves.


9 de fevereiro
Dois homens armados renderam uma comerciante de 33 anos quando ela passava de moto por Novo Horizonte, na Serra. Os criminosos também estavam em uma moto e a cercaram quando ela parou para atender a uma ligação no celular. Os bandidos roubaram a bolsa, que estava com R$ 3,3 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>