Você pagaria ingresso para ir à praia?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Claro que não. O que as administrações públicas ganham com os nossos impostos já é suficiente para que as praias sejam mantidas limpas. A gente já paga coisa demais para ter que pagar para ir à praia. Onde já se viu? Josenildo Pereira Lemos, 20 anos, supervisor, Cariacica-sede
 + NÃO. Nunca. Acho que as praias são as únicas formas de lazer gratuitas e não tem sentido ter de pagar para entrar numa praia. Se tivesse de pagar em uma, procuraria outra. Acho um absurdo qualquer projeto nesse sentido. Juliano Garcia de Alencar, 24 anos, mecânico, Fradinhos, Vitória
 + NÃO. A praia é pública e é um direito de todos. A gente já paga tantos impostos neste Brasil. Parece até brincadeira essa história de cobrar ingresso para entrar na praia, que algo da natureza. Se isso vira moda, onde vamos parar? Kátia L. de Oliveira, 26 anos, enfermeira, Ilha de Santa Maria, Vitória 
+ NÃO. Claro que eu não pagaria. Primeiro porque as praias são lugares públicos e qualquer pessoa tem o direito de freqüentá-las livremente e a hora que bem quiser. Depois, porque a gente já paga imposto demais neste País. Elizângela L. Rodrigues, 24 anos, recepcionista, Vila Garrido, Vila Velha
 + NÃO. Imagina! Jamais pagaria esse imposto. A praia é nossa, é da natureza e está aí para todo mundo. Não tem como ser um pedacinho privado. Quanto de água existe no planeta? Por que privatizar se temos muito mais água que terra? Eliene de Melo Barbosa, 41 anos, administradora, Jucutuquara, Vitória 
+ NÃO. De jeito nenhum. Não tem nem que se pagar para ir à praia, porque é uma área pública. A manutenção das praias é por conta das administrações públicas. A gente já paga muito imposto e mais um seria absurdo. Marcelo D. Escabelo, 30 anos, motorista, Rio Marinho, Cariacica

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

