TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Tragédia em “Cristal”
O capítulo de hoje da novela “Cristal”, no ar às 19h30, no SBT/TV Tribuna, está cheio de fortes emoções. João Pedro (Dado Dolabella) tem mais uma de suas brigas com Marión (Marisol Ribeiro) mas, desta vez, acaba em tragédia. 
João Pedro briga com Marión por ela ter mentido. Ela acha que se trata de sua gravidez – o pai do bebê é Gustavo – e comete o erro de dizer que o enganou. Ele cobra explicações. 
Os dois brigam e ele entra no carro para sumir de casa. Ela tenta abrir a porta do carro sem ser vista pelo marido. João Pedro arranca com o veículo e Marión cai no chão. 
João Pedro pega Marión e, com a ajuda de Carmem, a coloca no carro e sai em disparada para o hospital. João Pedro conta para a família que a atropelou em querer. 
O médico avisa a todos que Marión está bem, mas o bebê morreu. João Pedro conta a ela que perderam o bebê e a moça fica histérica. 
Até Inocência aparece no hospital, mas Vitória manda Alex tirá-la de lá. Ele pega Inocência pelo braço e a leva para casa. 
Inocência comemora a morte do filho de Marión porque, agora, só Cristina terá um bebê de João Pedro. No hospital, o rapaz abraça Marión e os dois choram. 
Para piorar a situação de Marión, ela descobre que ficou estéril. A partir daí, a vilã começa a enlouquecer para valer porque João Pedro, que se casou com ela apenas por causa do filho, decide reconquistar Cristal (Bianca Castanho), que está grávida de uma filha dele. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

