RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“UTI com Cristo” há dois anos no Bairro de Fátima 
Mensagem, reflexões, coreografias, teatro e louvor. É a “UTI com Cristo”, a partir das 19h30 de hoje, na Igreja Batista Central no Bairro de Fátima, Serra. O abençoado programa, aberto a todos os jovens e seus familiares, está completando dois anos (cartaz). Glória, glória, aleluia! “Venha comemorar conosco os dois anos deste trabalho, onde a animação não vai ser diferente. Traga visitantes também, pois muitas surpresas estão pela frente. Compareça e viva uma nova experiência”, chama o irmão Jackson Bueno. Ele informa que o templo fica na rua C7, s/nº, atrás do Posto de Gasolina Petrobras. Contato: 9970-7682. 

Ministério Louvai em Rosa da Penha
O Ministério Louvai, que “nasceu no coração de Deus”, estará às 19h30 de amanhã na Igreja Batista de Rosa da Penha, rua 7 de Setembro, 10, Cariacica. Quem vai pregar no abençoado culto é o pastor Ismael Anderson, da Igreja Batista da Praia da Costa, Vila Velha. 
O Louvai é composto por Vinícius Brás (guitarra), Jansen (guitarra), João Felipe Passamani (teclados), Rodrigo Reis (vocal e violão), Diego (contrabaixo), Renato Vasington (bateria), Uél (saxofone), Valmir (trombone), Jônatas (trompete), Vítor (percussão), Cristiane, Vanessa e Tiago Rosa (vocal). 
“Cremos que cada integrante do nosso ministério foi escolhido por Deus para aprender a louvá-lo e adorá-lo em espírito e em verdade”, ressalta o guitarrista Vinicius Brás, destacando: “Não tem algo melhor no mundo do que ver várias almas prostradas aos pés de Jesus.”
Ele lembrou de uma passagem “tremenda” na Serra: “Estávamos na Igreja Ministério Vida Abundante e Deus fez maravilhas, restaurando várias pessoas naquele culto de jovens. Foi algo tremendo sentir a presença do Senhor naquele lugar.”

Jovens com Deus no Conjunto Juparanã 
A quadra poliesportiva do Colégio Cid Adalberto dos Reis, no Conjunto Juparanã, em Linhares, vai estar abençoadíssima hoje e amanhã. No local, o grupo de jovens Shekinah da Assembléia de Deus Ministério Três Barras agradecerá ao Senhor pelos três anos de atividades. 
Os cultos, a partir das 19 horas, terão como preletor  Dean Nonato. No louvor, duplas Agnaldo & Rosângela (São Mateus) e Dom de Deus (Linhares).

Culto do Amigo
Louvor & adoração ao Senhor, dança, teatro e pregação da palavra de Deus. Tudo a partir das 19 horas de hoje, no Culto do Amigo, na Igreja de Nova Vida, rua Miracema, 59, bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha.
“Venha, pois vai ser uma bênção!”, chama a galera (foto). Contato: 3289-8842

Delícia - Começa hoje a Oficina de Alimentação Natural, com apostilas e degustação das comidas preparadas, no templo budista Kwan Yin Wu Tai Shan, Praia da Costa, Vila Velha. Taxa de R$ 60,00 (1º módulo). 
Contato: 3299-5337 ou 3299-5364. 

O Musical
Em um belo castelo cenográfico, o Coro Infantil da Primeira Igreja Batista da Praia da Costa, Vila Velha, vai apresentar o musical “Aprendendo a adorar”, da Turma do Print, às 18 horas de amanhã, no templo (foto). Adultos também atuarão entre as 35 crianças. Entrada franca. 
Contato: 3329-4080. 

Grande Culto 
Dependentes químicos, enfermos e problemáticos são esperados no Grande Culto de Louvor e Adoração a Deus, com o pastor Carlos Salvador (foto), do Projeto Vem Viver, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. 
Contato: 3340-0442/3032-6316. 

Espírita - Sandro Brasileiro Salatiel vai falar sobre “A educação dos nossos filhos na visão espírita”, às 10 horas de amanhã, na Sociedade Colatinense de Estudos Espíritas. 
Endereço: rua Santa Maria, 51, centro de Colatina. Telefax: (27) 3722-2756.

TESTE
Gômer foi esposa de quem?

Resposta de ontem: Com 300 homens Gideão libertou Israel da opressão dos midianitas (Juízes 7)

CALENDÁRIO
Rodolfo Lunkenbein, sacerdote salesiano, nasceu na Alemanha Ocidental, em 1939. Foi assassinado no dia 15 de julho de 1976, quando a aldeia dos índios bororós, em Mato Grosso, foi atacada por 60 fazendeiros armados. 

FESTA - A partir das 19 horas de hoje tem festa julina “Os Filhos de Maria” (cartaz), no pátio da Igreja Católica Sagrado Coração de Maria, em Barcelona, Serra, com gincanas-relâmpago, correio do amor, etc.. Animação: Forró na Capa. 
Nas barracas, maçã do amor, tortas, canjicão, empadão. 

Coquetel - Hoje tem Coquetel da Amizade, com palestras para solteiros, namorados, noivos e casados, na Escola Elice Baptista Gaudio, em Serra Dourada II. Convite: casal, R$ 10,00, solteiro, R$ 5,00. 
Realização: Igreja do Evangelho Quadrangular. 

Cursos - O Projeto Esperança, na Serra, oferece cursos de secretariado, recepcionista, assistente administrativo e telemarketing para São Marcos e Cidade Continental, segundo o diretor Vanderson Leite, da Igreja Batista Betel de Porto Canoa. São 200 vagas. Inscrições hoje. 
Contato: 3281-2460. 

Louvando a Deus 
Enquanto prepara o segundo CD, Marquinhos Silva (foto) louva a Deus com banda em igrejas da Grande Vitória e interior do Estado. Hoje e amanhã, às 19h30, estará na Igreja Evangélica Vida Plena em Itaquari, Cariacica, atendendo a convite do pastor Paulo Godine. 
Contato: 3325-2307/9224-2945.

Encontrão - A Banda Ló e o pastor Ivael Thompson estarão no “Encontrão Jovem” na Primeira Igreja Batista de Campo Grande, Cariacica, a partir das 19h30 de hoje. 
O templo fica na avenida Getúlio Vargas, 105 (ao lado do Cartório Eleitoral).

A PALAVRA
“Aborrecei o mal, e amai o bem, e estabelecei o juízo na porta” 
Amós 5.15  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>