Preso o maior ladrão de cheques do País
<b> Marcos fugiu da Bahia e veio se
esconder com a mulher, Stefanny,
em Guarapari. Ela movimentava
R$ 360 mil por mês em bancos </b><br>
 <br>
O maior assaltante de cheques do Brasil foi preso na manhã de ontem em um posto de combustível na Praia do Morro, em Guarapari. Marcos dos Santos da Silva, 36 anos, é acusado de comandar uma quadrilha que roubava malotes de cheques quando o material era transportado da agência bancária para a central de compensação. 
A mulher dele, Stefanny Figueiredo Ferreira, 22, também foi presa. O casal estava sacando dinheiro de um caixa eletrônico quando a polícia chegou. Eles foram flagrados com cartões bancários falsos. Segundo investigações, Stefanny movimentava R$ 360 mil por mês, em 10 contas. Os dois estavam com mandados de prisão temporária em aberto expedidos pela Comarca de Eunápolis, Bahia.
Eles foram presos às 6h30 de ontem, numa operação conjunta da Delegacia Regional da Polícia Civil de Eunápolis e o Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) do Espírito Santo. Dez policiais da Bahia e do Estado foram comandados pelo capitão Carlos Foreste, do Nuroc.
No apartamento alugado por Marcos na Praia do Morro, a polícia apreendeu 30 cartões bancários, três talões de cheques, uma carteira de motorista falsa, R$ 2.373,00 em dinheiro e envelopes de depósito bancário. Ele e Stefanny estavam morando há cinco dias no imóvel.
O delegado regional de Eunápolis, Moisés Damasceno, informou que o casal fugiu de Porto Seguro, na Bahia, no início deste mês, depois que oito integrantes do bando foram presos no dia 5 de julho em três cidades diferentes do estado.
“Conseguimos evitar um assalto que essa quadrilha ia fazer no início deste mês em Ilhéus e prendemos parte do bando. Depois disso, intensificamos as buscas atrás de Marcos, que é chefe da organização criminosa”, revelou o delegado.
A polícia informou que Marcos age há três anos. Damasceno disse ainda que a quadrilha do acusado tem várias ramificações e gerentes em diversos estados do Brasil. Outras pessoas ainda devem ser presas no País.
“A maior parte dos integrantes do bando é de Minas Gerais, mas a maioria dos assaltos acontecia na Bahia. Temos informações de assaltos do Rio Grande do Sul ao Pará”, informou o delegado.
Marcos negou as acusações para a reportagem de A Tribuna e alegou ser autônomo. O casal foi autuado por roubo, formação de quadrilha, estelionato e falsificação de documentos.

Plano para roubar carro-forte

Um assalto a carro-forte no Espírito Santo estava sendo planejado pela quadrilha de Marcos dos Santos da Silva. A informação é do capitão Carlos Foreste, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), que comandou a operação que prendeu o acusado de roubos de cheques no País.
A polícia, no entanto, informou que a quadrilha de Marcos ainda não havia praticado nenhum assalto a malotes de cheques no Espírito Santo. “Nós não temos informação de que eles já agiram aqui, mas sabemos que Marcos tem patrimônios aqui e estava planejando um assalto a carro-forte”, afirmou o capitão Foreste.
Marcos é também acusado de envolvimento no maior assalto a banco do País, ocorrido em Fortaleza, Ceará, a uma agência do Banco do Brasil.
Marcos não participava diretamente do assalto. Segundo o delegado Moisés Damasceno, da Delegacia Regional da Polícia Civil de Eunápolis, na Bahia, ele recrutava os integrantes por telefone e depois dividia a quantia roubada.
A polícia não soube informar o valor movimentado por Marcos, mas revelou que ele investia o dinheiro conseguido com os roubos na compra de carros e outros bens, tanto na Bahia quanto no Espírito Santo.
Antes de fugir para o Estado, Marcos e a mulher, Stefanny Ferreira, estavam morando em Porto Seguro, Bahia, onde tinham aberto uma montadora de veículos para usar na lavagem do dinheiro dos malotes.
Marcos chegou a ser preso pela polícia baiana no dia 20 de março do ano passado. Na época, ele foi detido com parte da quadrilha, mas conseguiu fugir da Delegacia de Ilhéus um dia após.

Bando fazia adulterações

A quadrilha comandada pelo maior ladrão de cheques do País, Marcos dos Santos da Silva, adulterava os cheques roubados. Os criminosos usavam um produto químico para retirar o carimbo dos cheques já compensados.
As informações são do delegado regional da Polícia Civil de Eunápolis, na Bahia, Moisés Damasceno.
“Os cheques já estavam descontados na conta dos clientes e eram retirados do banco. Eles roubavam os malotes quando o material era levado da agência para uma central, onde as folhas seriam incineradas. Os bandidos adulteravam o carimbo, o valor e a numeração dos cheques e descontavam de novo”, detalhou o delegado Damasceno.
A polícia não revelou o método e as substâncias químicas que o bando usa para adulterar por questões de segurança. Apenas informou que a adulteração é perfeita.
O delegado atribuiu o grande número de assaltos a malotes de cheques já descontados à fragilidade do sistema de transporte que os bancos contratam. “O trabalho não é feito como ocorre com os carros-fortes. O banco contrata um serviço terceirizado sem muita segurança”, disse.
Damasceno descartou o envolvimento de funcionários de bancos na quadrilha. Ele falou que a organização criminosa é tão grande e bem formada que alguns integrantes eram responsáveis somente por vigiar o dia e horário do transporte dos cheques.

Como agia a quadrilha 

• Marcos recrutava os integrantes por telefone e comandava os assaltos com os gerentes de cada estado.
• Cada um integrante da quadrilha tem uma participação específica. Há até olheiros apenas para vigiar o transporte dos malotes.
• O gerente é quem comanda os assaltos que acontecem durante o transporte dos malotes da agência bancária para a central de compensações, onde serão incinerados.
• Após o assalto, o gerente lidera a equipe que vai adulterar as folhas de cheques.
• Com a adulteração feita, Marcos participa da divisão da quantia com os integrantes da quadrilha.
• Depois disso, faz a lavagem de dinheiro nas empresas que ele abre em nome de laranjas e movimenta o valor em contas em nomes de pessoas fantasmas.
Fonte: Polícias Civil do Estado e da Bahia <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>