Sutileza de elefante branco
<b>  </b><br>
 <br>
Tem gente que adota um método de educação tão sutil, que mais parece um elefante branco dançando em cima de uma melancia, segundo denúncia de Carlos Machado Santos, morador de Santo Antônio, em Vitória. Ele conta que os moradores do entorno da Escola de Primeiro Grau Alberto de Almeida, localizada no início da rodovia Serafim Derenzi, têm percebido diariamente o quão delicados são os educadores da tal instituição municipal. “A escola adquiriu um microfone e usam o aparelho para gritar com os alunos. O pior é que toda a vizinhança tem de ouvir as gentilezas de certos funcionários da escola. Ficamos tensos com tanta intolerância, nervosismo e agressões verbais despejados nos ouvidos dos alunos.” Essas repreensões, segundo o reclamante, chegam a durar de cinco a 15 minutos. “Outro dia ouvimos uma pessoa gritando o seguinte: ‘Calem a boca! Fiquem quietos! Vocês não recebem educação em casa! Vocês não tem educação!...” A diretora da escola, Soeli Marluci, informou que há um trabalho pedagógico diário para conscientizar os alunos sobre o respeito ao próximo. Quando há qualquer tipo de problema em relação ao tratamento, a escola tenta resolver o problema da melhor maneira possível para ambas as partes envolvidas. 
BUEIRO Se não fosse um bueiro, muita gente juraria que era um chafariz. O gerente de mecânica Ailton Rosário Brumana, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que um bueiro da rua Artur de Almeida está entupido há mais de 20 dias, jorrando água suja para todos os lados. A Prefeitura de Vitória enviou um fiscal para notificar o responsável pela ligação indevida do seu esgoto à caixa de passagem de água da prefeitura, motivo pelo qual o bueiro está entupindo.
 CRATERAS O que restou da rua Ibiraçu, no bairro Bandeirantes, em Cariacica, foram só crateras, segundo denúncia do inspetor de segurança Adriano Caetano da Silva. “Com as chuvas, o asfalto foi carregado pela enxurrada e os buracos tomaram conta de tudo.” O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que as equipes estão trabalhando em ritmo acelerado para solucionar os problemas o mais breve possível. 
MORADORES Preocupados com um grupo de pessoas que se mudou de mala e cuia para debaixo da Terceira Ponte, na Praia da Costa, alguns moradores pedem que a Secretaria de Ação Social de Vila Velha tome alguma providência. “É desumano o estado em que essa gente vive”, denunciou o consultor de vendas Zeonilton Jardim Neves. A Secretaria Municipal de Ação Social esclarece que há uma equipe de abordagem que atua junto à população de rua todas as noites. Esclarece, no entanto, que não tem respaldo legal para retirar as pessoas das ruas. 
INGRESSO Na dança das cadeiras, a comerciante Irani Curvelo Silva Lacerda, de Jardim da Peque nha, Vitória, ficou sem se sentar. Ela contou que no último sábado foi ao Clube Binow, em Barcelona, na Serra, pagou R$ 10,00 de entrada e não encontrou uma mesa vaga para poder se acomodar. Resolveu ir embora. “Pedi que me devolvessem o meu dinheiro, mas disseram que não podiam fazer isso”. O proprietário do Clube Binow, Martinho Binow, informou que a reclamante deveria ter se informado na bilheteria, antes de comprar o ingresso, se haviam mesas disponíveis. Ele explicou que o ingresso não garante a reserva das mesas e o clube não vende mesas antecipadamente. 
FGTS A técnica em enfermagem Rosa Pinto da Silva Demétrio, de Andorinhas, Vitória, disse que, após ser demitida da Santa Casa de Misericórdia, ainda não recebeu o FGTS. A Santa Casa de Misericórdia informa que realmente não fizeram o recolhimento do FGTS da ex-funcionária. Provavelmente, o recolhimento será feito ainda este mês, mas ainda não há garantias. Para maiores esclarecimentos, a reclamante deve procurar o setor de recursos humanos do hospital. 
VELOCIDADE Motoristas de ônibus que atuam no bairro Feu Rosa, na Serra, segundo a manicure Eva Dias dos Santos, estão andando em alta velocidade. A Ceturb-GV informa que todos os veículos que operam no sistema Transcol são equipados com tacógrafos que limitam a velocidade dos veículos em até 60 km/h. A empresa enviará fiscais ao local para verificar se há no trecho alguma sinalização Peque determine a velocidade abaixo de 60 km/h.
 CORREIOS Qualquer dia desses os moradores do bairro Village do Sol, em Guarapari, vão recorrer aos pombos-correio para enviar e receber cartas. Tudo porque, segundo o funcionário público Nilcélio Fernandes do Couto, o bairro não dispõe de serviços dos correios. “As correspondências são entregues em casas de parentes.” Os Correios informam que no bairro Village do Sol não há distribuição domiciliária porque trata-se de um lugar que não possui infra-estrutura mínima, ou seja, as ruas e residências não estão identificadas e numeradas. Todavia, o bairro já está incluído na programação para instalação de Caixa Postal Comunitária no exercício de 2004. 
VELHACOS Os ônibus que atuam em Feu Rosa, na Serra, segundo a donade- casa Regina de Lourdes Oliveira, estão quase se desmanchando de tão velhos. A Ceturb-GV informa que, apesar da idade média da frota do sistema Transcol estar entre as mais novas do País, há veículos mais antigos que ainda apresentam alguns problemas de manutenção. A Ceturb- GV penaliza, através da avaliação de desempenho, as operadoras que não realizam manutenção. 
ESPORTE Os moradores de André Carloni, na Serra, aguardam há mais de um ano a definição para construção de um centro cultural e esportivo, conforme ressaltou José Renato Laranja, morador do bairro. O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que a obra será licitada ainda este mês. 
LAGOA Pode não ser um lago dourado, mas é um lago. Artificial, está certo, criado a partir da água da chuva, vá lá, mas não deixa de ser um lago. Tudo bem que é um lago sujo, ideal como berçário para mosquitinhos da dengue... Mas é um lago. Só que esse cenário que tomou conta do bosque ao lado da Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe, que de romântico não tem nada, está preocupando a aposentada Maria Rodrigues, de Goiabeiras, Vitória. O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Manoel Coutinho, informou que a área é monitorada sema - nalmente, com tratamento de larvicida para combater os mosquitos. 
INTRANSITÁVEL A rua P, em Campo Belo II, Cariacica, mais parece uma mesa de sinuca gigante, conforme denúncia do vigilante Pedro Melo. Os buracos, segundo ele, são tantos que os moradores têm de deixar seus automóveis distantes e seguir para casa a pé. “É um absurdo a gente não poder transitar em nossa própria rua. Alguma coisa tem de ser feita com urgência.” De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, a notificação já foi anotada e uma equipe será enviada ao local para as devidas providências.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>