Onça assusta em Marechal Floriano
<b> O animal teria deixado pegadas
em uma propriedade em Santa
Maria do Araguaia. Ibama deve
começar busca esta semana </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Agricultores de Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano, estão em alerta desde a última quarta-feira, quando supostas pegadas de onça foram descobertas em uma propriedade rural da região.
Assustados com a possível aparição do animal, produtores já acionaram a Polícia Ambiental e o Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama), que devem começar uma busca ainda esta semana. 
Os agricultores não viram o animal, mas afirmam ser uma onça pela profundidade das pegadas na terra. Segundo eles, animais como o cachorro deixam pegadas mais rasas.
As pegadas foram descobertas na propriedade do agricultor César Huber, bem próximas à plantação de café. O produtor se diz amedrontado, já que a rotina da família envolve percorrer toda a propriedade diariamente.
Segundo o jornalista Julio Huber, filho do produtor, a suposta aparição da onça traz recordações nada agradáveis à comunidade local. Em 2001, uma onça suçuarana provocou medo na região, matando garrotes, galinhas e outros animais de pequeno porte para se alimentar.
“Na primeira vez chegamos a ver a onça e um filhote rondando nossa propriedade. Montamos armadilhas até com uma ovelha para capturar o animal em segurança, mas só a Polícia Ambiental conseguiu resolver o problema”, recordou. 
Segundo moradores, a onça foi  capturada, mas o filhote conseguiu fugir. Na época, houve relatos de aparição de onça entre a região de Pedra Azul, Aracê e até nos municípios Santa Teresa, Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina.
De acordo com a bióloga Daniela Almeida Marchesotti Sales, a aparição do animal se deve à pouca oferta de pequenos roedores e outros animais que fazem parte do hábito alimentar da onça.
“É preocupante a aparição de uma onça nesta região. Cercada de Mata Atlântica, o local deveria ter mais oferta de comida para sua dieta. Sem ter o que comer, ela pode atacar criações, além do ser humano”, alerta.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

