Mais 5 cursos da Ufes no Sul
<b> Os cursos são para professores da rede pública que não têm
formação superior. As aulas começam até o mês de julho </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), por meio do Centro Regional de Educação Aberta e à Distância (Cread), abrirá cinco novos cursos superiores até julho no Sul do Estado.
São cursos de Artes Visuais, Educação Física, Química, Física e Música. As oportunidades serão concedidas a professores da rede pública que atuam em uma dessas áreas, mas sem formação superior específica.
O curso é financiado pelo Ministério da Educação (MEC). O único custo para os alunos é a compra de fascículos mensais, que custam R$ 22,00. Além disso, uma viagem precisa ser feita a cada 15 dias para as aulas de acompanhamento na sede do Cread, em Cachoeiro. 
De acordo com o diretor do Núcleo de Educação à Distância
(Nead), Og Garcia Negrão, a previsão da Ufes é assinar o convênio com o MEC em março para dar início ao processo de seleção dos professores até maio.
Se tudo der certo, a universidade pretende iniciar as aulas em julho na nova sede do Cread, em fase de construção. O prédio vai funcionar na Cidade Universitária, em Morro Grande, em frente ao Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet).
Os cursos funcionarão na modalidade semipresencial, em que o aluno estuda em casa e duas vezes por mês comparece ao Cread para acompanhamento. 
São 12 centros de educação à distância no Estado. O de Cachoeiro atende a 11 municípios, entre eles, Marataízes, Presidente Kennedy, Mimoso do Sul, Muqui, Alegre e Castelo.
Em todo o Estado, a Ufes pretende disponibilizar, no ensino à distância, 996 vagas para Química, 1.011 para Física, 1.250 para Artes Visuais e 986 para Educação Física. O curso de Música será ministrado em parceria com a Universidade do Rio Grande do Sul. Deverão ser abertas 60 oportunidades no Estado.
No último final de semana, 288 professores colaram grau no curso de Pedagogia ministrado pela Ufes e custeado por 11 prefeituras e pelo governo do Estado. Quase 600 alunos fazem Pedagogia no Cread. Metade se forma em agosto deste ano e a outra parte em 2007.
Os cursos fazem parte do programa do MEC que incentiva professores de 5ª a 8ª séries do ensino fundamental e do ensino médio a realizarem um curso específico em sua área. No Estado, quase 10 mil profissionais atuam sem licenciatura na área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>