Acidente mata 3 professoras e fere seis
<b> Elas voltavam de um curso
quando um caminhão bateu
na Kombi em que estavam,
em Domingos Martins </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Três professoras morreram e outras seis ficaram feridas em um grave acidente ocorrido na noite de segunda-feira entre um caminhão e uma Kombi da Prefeitura de Afonso Cláudio.
A tragédia foi no quilômetro 12 da rodovia Sebastião Alves de Lima, que liga Afonso Cláudio à Pedra Azul, em Domingos Martins, região serrana do Estado. As professoras estavam na Kombi placa MPY-5776 e voltavam de um curso em Venda Nova do Imigrante.
Segundo testemunhas, o caminhoneiro Waldemiro Pisoler, 44, que dirigia o Mercedes-Benz 1113, placa MRS-6277 (Laranja da Terra), perdeu o controle do veículo durante uma ultrapassagem e bateu na lateral da Kombi, que vinha em sentido contrário e acabou capotando.
As professoras Maria Aparecida Spadeto, 44, e Lenilce Heringer Cezar, 42, morreram na hora. Já Glaucir Klippel da Silva, 43, ainda foi levada com vida para o Hospital Padre Máximo, em Venda Nova do Imigrante, mas morreu ao dar entrada.
As professoras Josephina Luzia de Lima, 55, e Claudinéia Bueno Noaves estão em observação no Hospital São Lucas, em Vitória, mas fora de risco.
Vanderléia Ellen Nascimento, 39, Vanda Freitas, Mara Batista Apolinário e o motorista da Kombi, Gediones Luiz de Freitas, foram atendidos no Hospital Padre Máximo e no Hospital São Vicente de Paula, em Afonso Cláudio. Vanderléia precisou passar por uma cirurgia.  
De acordo com policiais rodoviários, o resultado do teste do bafômetro do motorista do caminhão acusou teor alcoólico duas vezes superior ao máximo permitido pela legislação.
A informação revoltou os moradores da região, que tentaram linchar Waldemiro às margens da rodovia. Ele foi levado para Delegacia de Domingos Martins, onde foi autuado por homicídio culposo e embriaguez ao volante. Após pagar fiança de R$ 1,5 mil, acabou liberado para responder ao inquérito em liberdade.
Na delegacia, Waldemiro deu outra versão para o acidente e alegou que a barra de direção do caminhão se soltou, deixando o veículo sem controle. No entanto, confessou que bebeu cervejas no almoço, mas disse não estar embriagado. 
Já o ajudante do caminhão, Gilmar Francisco Alves, disse que ele e Waldemiro beberam durante toda a tarde de segunda-feira e que só depois pegaram estrada em direção à Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano, onde carregariam o caminhão.

Luto oficial na região
DOMINGOS MARTINS – Em vários municípios do interior do Estado, o clima era de comoção pela morte das três professores em um acidente em Domingos Martins, região serrana do Estado. Em Afonso Cláudio, foi decretado luto oficial.
Em Venda Nova do Imigrante, onde as professoras se formariam no curso de Pedagogia através do sistema de ensino à distância, os preparativos para formatura foram suspensos e os demais alunos ainda não sabem se haverá comemoração.
Já prefeito de Afonso Cláudio, Edélio Francisco Guedes, decretou luto oficial no município ontem, suspendendo as aulas em todas as 80 escolas da rede municipal de ensino.
Ele declarou que todo o sistema de educação do município perde com a morte das professoras, já que elas eram pessoas extremamente profissionais e experientes no que faziam. “Estamos muito tristes com essa tragédia, que vai ficar marcada na memória devido à violência com que aconteceu”, disse.
Os corpos de Maria Aparecida Spadeto e Glaucir Klippel da Silva foram enterrados às 17 horas de ontem no Cemitério Municipal de Afonso Cláudio, região Central do Estado. Já o corpo da professora Lenilce Heringer seguiu para Iúna, onde seria velado por parentes e amigos.

Vítimas iriam se formar
DOMINGOS MARTINS – As três professoras mortas no acidente envolvendo um caminhão e uma Kombi lecionavam em escolas municipais e estavam prestes a se formar em Pedagogia, através de um convênio entre o governo federal e a Prefeitura de Afonso Cláudio.
Maria Aparecida Spadeto dava aulas na Escola Municipal Augusta Lamas Dávila, para alunos da 4ª série do ensino fundamental, com idades entre 8 e 9 anos. Ela era casada e tinha uma filha de 14 anos.
Já Lenilce Heringer lecionava para as turmas de 1ª série do ensino fundamental na mesma escola. A professora era casada e tinha três filhos. O corpo dela foi para o Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro e depois liberado para sepultamento em Iúna, sua cidade natal.
A também professora Glaucir Klippel da Silva era casada e tinha três filhos. Ela dava aulas no Centro Municipal de Ensino Sonho Meu, também no centro da cidade. 
A secretária de Educação de Afonso Cláudio, Ângela do Carmo Deorce, bastante emocionada, declarou ontem que não sabe como vai receber as crianças hoje, primeiro dia de aula após a tragédia.
“Não vamos suspender as aulas para mostrar que a morte é a esperança da vida eterna. Precisamos ser fortes nesse momento para fortalecer nossos alunos”, disse Ângela.
Ainda de acordo com a secretária, os telefones das escolas não pararam de tocar ontem porque pais queriam saber sobre o acidente e também sobre o estado de saúde da diretora do Centro Municipal de Ensino Sonho Meu, Claudinéia Boeno, que está internada no Hospital São Lucas, em Vitória. Ela foi operada e não corre risco de morte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>