RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missas e bênção das rosas em Paul
“Com Santa Teresinha, queremos ver Jesus: caminho, verdade e vida”. Sob este tema, começa a Festa de Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha. Viva! As homenagens à padroeira contarão com bênção das rosas em todas as missas. 
A abertura, às 19h30 de hoje, será com “Festa da Primavera”, na Escola Graciano Neves. Nos outros dias, na igreja-matriz haverá “Missa do Envio” (18/09 às 19h), “Noite de Louvor” (19/09 às 19h), “Terço Meditado sobre a vida de Santa Teresinha” (21/09 às 19h). 
A “Novena”, com a participação das equipes da Campanha do Quilo, vai acontecer entre os dias 22 e 30/09, sempre às 19h30. Todos os enfermos são esperados na “Missa da Saúde”, às 16 horas do dia 24/09. 
Quem quiser ir ao tradicional “Baile das Rosas” da Festa de Santa Teresinha, no Salão do Paulinho, a partir das 20h30 do dia 29/09, já pode comprar os convites, à venda nas comunidades da paróquia. “É show!”, ressaltaram os divulgadores. 
Os festejos prosseguirão com “Missa da Juventude”, show e barraquinhas no dia 30/09, encerrando-se no dia 1º/10 (Dia de Santa Teresinha), com “Missa da Família (7h), “Missa dos Devotos” (12 horas), “Missa Solene” (18h30), e forró com o Trio Remelexo. 

Ação missionária em Cachoeiro hoje
A Praça Jerônimo Monteiro, no centro de Cachoeiro de Itapemirim, vai ser palco hoje de apresentações de teatro, dança, música, pirofagia, fantoche, pula-pula, cantata e outras atrações abençoadas, entre as 9 e 22 horas. As atividades fazem parte da II Expomissionária - “Missões: O Desafio do Século”. Realização: Igreja Batista Renovada - Betel. 
Na praça também serão montados estandes da Ásia, China, Brasil, França, África do Sul, Israel entre outros países e ainda regiões, ornamentados caracteristicamente, recheados de informações missionárias. 
Participações especiais de Roland Zwahlen (diretor da Jocum/ES), missionários da Jocum, cantora Lauriete, e Ministério Chama Azul, do Rio de Janeiro. As atividades são gratuitas. Mas quem doar uma lata de óleo de soja concorre ao sorteio de uma bicicleta. 
A Igreja Batista Renovada – Betel em Cachoeiro de Itapemirim é dirigida pelo pastor Paulo Mansur. Foi sua esposa, Mirian, que teve a idéia da realização da feira, ainda quando o casal morava na cidade de Jerônimo Monteiro. 
“Quando nos mudamos para Cachoeiro, passei a idéia para a líder do Ministério de Missões da igreja, irmã Vera Lúcia de Paulo, que juntamente com seu esposo recebeu a inspiração divina para formular este projeto”, conta Mirian. 
O pastor Paulo ressalta que na próxima segunda-feira as portas da Igreja Batista Renovada, que funciona na “Antiga Mansão”, estarão abertas para quem quiser ir ao culto de louvor, adoração e testemunho com Chris Duran. Contato: (28) 3522-6524. 

Martín Valverde amanhã em Vitória 
Glória a Deus! Martín Valverde, a “voz de profeta”, vai se apresentar no Ginásio Álvares Cabral, Vitória, a partir das 16 horas de amanhã. Ele, que é de Porto Rico, mas mora no México desde 1990, é reconhecido em todo o mundo católico por cantar “Ninguém te ama como eu”, “Trono de graça”, “Te louvo em verdade” entre outras abençoadas músicas.
A Comunidade Católica Jesus está Vivo, que está promovendo o show internacional, espera 7 mil pessoas, com a presença inclusive de caravanas do interior do Estado, de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Sul da Bahia. O ingresso custa R$ 10,00 mais 1kg de alimento não perecível.
É o cantor-compositor capixaba Pedro Afonso que vai abrir o show e aproveitará para lançar o CD “Levanta-te”. Contato: 3227-1342.

Pizza - Hoje tem “Festival de Pizza” na Igreja Evangélica Batista de Cariacica, após o “Culto de Missões” das 19 horas. Custa R$ 7,50, com direito a comer à vontade. 
Rodovia José Sete, s/n, Sede.

A Conferência
O pastor José Oscar, missionárias Inácia Maria dos Santos (Senegal) e Ezir Batista (Moçambique) são os preletores da Conferência Missionária – 
“Ide por todo o mundo e pregai o evangelho” –, hoje e amanhã, na Igreja Batista Betel na Ilha dos Aires, Vila Velha. Direção: pastor Domingos Camargo (foto).
Rua do Ipê, 226. Contato: 3326-1349. 

Missa de Posse 
O cônego Maurício de Matos Pereira, vigário geral da Arquidiocese de Vitória, vai presidir a “Missa de Posse” do padre Marcelo Margon (foto) na Paróquia Nossa Senhora da Conceição, na Serra-Sede. Será às 19h30 de amanhã, na igreja-matriz. 
Fiéis da Vila Rubim, onde Margon atuou anteriormente, prometem comparecer em massa. 

Delícia - Deliciosos caldos, pratos doces e salgados poderão ser saboreados na “Segunda Noite do Caldo”, a partir das 19 horas de hoje, na Comunidade Sagrada Família, em Joana D’Arc, Vitória. 
Contato: 3325-5082. 

TESTE
Que levita morreu por tocar na Arca da Aliança?

Resposta de ontem: Chamava-se Amoz, o pai de Isaías (Isaías 1.1) 

CALENDÁRIO
São Cornélio foi eleito Papa no ano 251, logo depois da perseguição do imperador Décio. Lutou contra o cisma de Novaciano, que excluía da comunhão eclesiástica os que haviam apostatado durante as perseguições. 

Coreografias - Chegou o dia da grande finalíssima do “II Festival de Coreografia” na Igreja do Evangelho Quadrangular no Bairro da Penha, Vitória. As apresentações dos grupos começarão às 19 horas de hoje e todos poderão ir assistir, segundo os organizadores. 
“O Senhor Deus estará presente em cada dança apresentada”, frisaram.

Movimento - Todos poderão assistir a batismo e consagração de obreiro, no culto das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Paul (pastor Jayjairo Castelo), Vila Velha. 
Contato: (27) 9961-0980.

Festividade - Adoração, ministração, teatro, coreografia, mensagens inspiradas. Tudo no 17º aniversário do Círculo de Oração e 1ª Confraternização da União Feminina, hoje e amanhã, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Ilha das Flores (pastor Joselito Amorim), Vila Velha. 
Rua Antônio Augusto, 49. Contato: 3239-1501. 

Vencendo Inimigos 
O pastor Ricardo Raimundo (foto) convida para os cultos “Vencendo meus inimigos”, hoje e amanhã, às 19 horas, na Igreja Apostólica Brasileira que fica na rua Elzira Vivacqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. 
Mais informações: www.igrejaapostolicabrasileira.com ou (27) 9292-2242.

Louvor - Aleluia! O abençoado trio Free Melody, composto por Quilcia, Quiula e Queila, donas de divinas vozes, vai louvar a Deus hoje à noite na Primeira Igreja Batista em Porto de Santana, Cariacica. 
Contato para agenda: 3386-5203/9821-9083/8819-8336. 

A PALAVRA
“Não oprimirás o teu próximo, nem o roubarás” 
Levítico 19.13  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>