“Superbabá” vem aí
<b>  </b>
 
Enquanto ganha credibilidade e anunciantes com os novos jornais do SBT, Silvio Santos já está preparando o próximo reality show da casa. Trata-se do “Super Nanny” (“Superbabá”), que começa a ser gravado no final do mês e deve estrear no período de férias.
O reality terá 13 episódios e será exibido aos sábados à noite. Em cada episódio, uma babá vai acompanhar a rotina de uma família com pelo menos dois filhos que apresentam problemas de comportamento.
O episódio vai condensar, em 30 minutos de programa, os sete dias de gravações na casa da família. Nos dois primeiros dias, ela só observa o comportamento da família.
Nos quatro dias seguintes, ela propõe mudanças na rotina das crianças e dos pais. No último dia, são gravadas cenas com o resultado das mudanças.
“Na primeira edição do ‘Super Nanny’, faremos 13 episódios só com famílias da capital paulista e do interior do Estado”, diz Ricardo Perez, diretor da atração.
O reality show não terá prêmios nem uma grande final. Vai apenas mostrar mudanças em famílias de filhos problemáticos. A produção do programa está selecionando a babá, que será psicopedagoga ou psicóloga formada. 
Também estão sendo selecionada as famílias participantes do reality show. As inscrições ainda estão abertas no site do SBT. A atração, comprada do canal inglês Channel 4, tem uma versão semelhante no canal pago Discovery Health, com o nome “SOS Babá”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

