RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Fonte de Águas Vivas comemora 5º aniversário
O Círculo de Oração Fonte de Águas Vivas está em festa, comemorando o 5º aniversário, hoje, amanhã e domingo, na Assembléia de Deus – Missão Mundial (pastor Sebastião Andrade), avenida Francelino C. Setúbal, 333, Itapoã, Vila Velha. 
Atuarão como preletores o pastor João Carlos, da Catedral do Pentecoste, Vitória, e missionária Elacy Aguiar, de Guarapari. As pregações estarão baseadas no tema “Eis que venho sem demora; guarda o que tens, para que ninguém tome a tua coroa (Apocalipse 3.11)”. 
O Fonte de Águas Vivas também vai apresentar o jogral “As sete Igrejas da Ásia”. Estarão lá louvando ao Senhor a missionária Jugleide, que é de Salvador, Bahia, e a dupla Dênis e Adriel (foto), de Vila Velha. 
A dupla Mensageiros de Cristo, da Serra, e a missionária Alexandra, de Itapoã, também vão cantar glórias a Jesus, a quem pertence toda honra e exaltação para sempre. Aleluia! Contato: 3033-7296. 

Valentes de Davi em Vigília hoje
O pastor Reginaldo Loureiro vai pregar, e o pastor Toninho do Ibes, orar por enfermos e divina revelação. Tudo na Vigília Valentes de Davi, a partir das 23 horas de hoje, na Catedral do Pentecoste (pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória. 
“Além das pregações e orações, teremos muito louvor com  apresentação do Coral Celebração e das cantoras Gladyslaine e Cláudia Queiroz”, ressaltou o organizador da vigília, presbítero Rogério Lopes, convidando a todos. 

Mocidade com Deus em Mucuri de Baixo
Três dias de pregações, baseadas no tema “Jovens, eu vos escrevi porque sois fortes e a palavra de Deus permanece em vós”, marcarão o 4º Congresso da Mocidade, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em Mucuri de Baixo, Cariacica. 
Vão atuar como preletores o presbítero Emerson Corteletti (foto), de Campo Grande, hoje, às 19 horas; Marineuza, da Serra, amanhã, no mesmo horário. 
No domingo, a Tarde de Louvor, a partir das 14 horas, terá como preletor o presbítero Rodrigo Souto, que é de Porto de Santana. À noite, quem vai pregar no culto de encerramento é o evangelista Adeildo de Oliveira, de Nova Brasília. 
“Teremos as participações musicais de Bruna Paula, Sirlei, Mara e Fernanda, Flaviane e ainda Dayane”, lembrou o dirigente da Mocidade, Edmar de Souza. O templo fica na rua Espírito Santo, 10. 
A Congregação da Assembléia de Deus em Mucuri de Baixo é dirigida pelo pastor Paulo H. de Souza. Pertence à Assembléia de Deus em Nova Brasília, presidida pelo pastor Vandelino de Vargas Freitas.

Cantata - Moradores e turistas que estão em Guarapari são convidados da Paróquia São Pedro de Muquiçaba a assistirem à Cantata de Natal, na igreja-matriz, hoje, às 20 horas. A entrada é franca. 
Endereço: rua Batista Gotardo, 150. Contato: telefax  (27) 3261-1025. 

Casamento Coletivo 
É o padre Jocemar Zagoto (foto) que vai presidir a celebração do casamento coletivo na Comunidade Jesus Operário, bairro Ataíde, Vila Velha, às 18h30 de amanhã. 
Ele abençoará 21 casais 
“que buscam o sacramento do matrimônio para legalizar a união no religioso”.

Natal Glorioso 
Um espetáculo abençoado, com coros, grupos de coreografias e solistas, será apresentado no centro de Anchieta, hoje e amanhã, na avenida Rauta, às 19h30.
Trata-se da cantata “Natal Glorioso” (cartaz), da Primeira Igreja Batista, com participações de igrejas evangélicas do município.

Bazar - Peças a partir de R$ 1,99 serão vendidas no bazar beneficente, amanhã, das 8 às 16 horas, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra. 
Endereço: avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 3222-4034.

TESTE
Eliasibe foi sumo sacerdote do tempo de quem?

Resposta de ontem: O terceiro filho de Jacó e Lia chamava-se Davi (Gênesis 29.34)

CALENDÁRIO
Santo Ananias, Santo Azarias e São Misael eram jovens judeus. Por serem fiéis a Deus, foram condenados à fogueira no tempo em que Nabucodonosor era rei de Babilônia. Mas dizem que Deus os libertou das chamas.

Missas - A Pastoral da Criança convida para as missas em ação de graças nas áreas de Vitória e Vila Velha, no próximo domingo. Em Vitória, a celebração será na Paróquia São Pedro Apóstolo, bairro São Pedro, às 16 horas. 
Já em Vila Velha, acontecerá na Paróquia Nossa Senhora da Glória, bairro Glória, às 15 horas. 

Auto - Amanhã tem Auto de Natal, a partir das 20h30, na praça do bairro Costa Bela, Serra. Realização: Comunidade São Judas Tadeu, que convida a todos os cristãos.

Movimento - Na próxima segunda-feira, a partir das 14 horas, a Pastoral Carcerária vai celebrar o Natal no DPJ de Jardim América, Cariacica, com mensagens, orações, apresentações de capoeira e teatro preparado pelos internos. 
Na terça-feira, será no Instituto de Reabilitação Social em Vila Velha e Presídio de Segurança Médio I, em Viana

Em Argolas 
“Quer conhecer os segredos de uma vida financeira abençoada? Venha aprender à luz da palavra o que Deus nos ensina”, chama o pastor Rogério Rocha (foto) para a Campanha de Finanças – “Mas desde este dia vos abençoarei” –, hoje e amanhã, às 19 horas, e domingo, às 9 e 19 horas, na Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha. 
Preletor: pastor João Carlos Silva. O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31.

Culto - Na Igreja Batista da Praia do Canto, Vitória, hoje tem o culto “Celebrando a Vida”, às 19h30. Avenida Rio Branco, 900.

A PALAVRA
“O homem nasce para o trabalho, como as faíscas das brasas se levantam para voar” 
Jó 5.7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>