Exame de paternidade de graça hoje no Sul
<b> Os testes de DNA
serão realizados na
Defensoria Pública
de Cachoeiro.
O resultado sai
em 30 dias </b>
 
CACHOEIRO – A Defensoria Pública de Cachoeiro de Itapemirim realiza gratuitamente hoje exames de paternidade e maternidade.
Cerca de 80 pessoas da cidade e dos municípios de Mimoso do Sul, Atílio Vivácqua, São José do Calçado e Bom Jesus do Norte estão sendo esperadas.
Os trabalhos serão realizados no período das 13 às 17 horas, no núcleo da Defensoria Pública na cidade, localizado na rua Coelho Melo, no bairro Independência, em frente ao prédio do fórum.
Os exames serão colhidos por um laboratório de Castelo conveniado ao Laboratório Biocod, de Belo Horizonte (MG). O resultado ficará pronto em um prazo de 30 dias.
De acordo com a coordenadora do núcleo, Viviane Terezinha Romanelli Machado, quem já se inscreveu e não foi chamado deve comparecer com o filho e o suposto pai ao local dos exames.
PROCESSO
Mesmo quem ainda não se inscreveu, mas já entrou com processo de reconhecimento de paternidade por meio da Defensoria Pública, poderá procurar o órgão, que irá facilitar o procedimento.
Segundo Viviane, muitas pessoas não sabem da existência do serviço gratuito na região e acabam mantendo uma dúvida que poderia ser esclarecida com um único exame.
Se fosse cobrado, a pessoa teria que desembolsar entre R$ 500 e R$ 1,3 mil para fazer o teste de DNA.
“Estamos dedicando o dia de amanhã (hoje) exclusivamente para o mutirão”, informou a coordenadora.
Por isso, pessoas interessadas em se inscrever no programa para futuros exames devem procurar pessoalmente o órgão, a partir da próxima segunda-feira, ou ligar para os telefones 0800-2839294 (ligação gratuita) ou 3522-7778.
O processo, até a autorização do exame, pode durar um ou dois meses, mas, dependendo da situação, chega a levar um ano.
Em cidades onde não há núcleos da Defensoria Pública, as informações podem ser obtidas nos fóruns municipais. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

