PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Leme aposta em expansão de 4%

O Brasil deve ter registrado um crescimento próximo a 0,5% do PIB no primeiro trimestre do ano, o que indica que o país pode atingir uma expansão de 4% neste ano. 
A previsão do economista Paulo Leme, da Goldman Sachs, contraria a expectativa geral de que o crescimento do PIB neste ano não passa dos 3%. 
Leme se baseia principalmente no bom comportamento da balança comercial. Segundo ele, apesar da queda no mercado interno, o Brasil continua apresentando um bom resultado nas exportações.
Para o economista, um saldo comercial de US$ 35 bilhões a US$ 36 bilhões e mais um superávit de conta corrente de 1% do PIB previstos para este ano se traduzem numa entrada expressiva do capital, o que compensa o arrefecimento da economia doméstica. 
O economista aposta também numa queda da Selic, a partir de setembro. Ele acha que nesta semana o Banco Central irá promover o último aumento de juros. De acordo com ele, a alta deverá ser de 0,25 ponto, o que elevará a Selic para 19,75%. 
Ele acha, no entanto, que a taxa baixe para 18% até dezembro. A expectativa de Leme de uma queda nos juros no final do ano decorre de sua confiança na eficácia da política monetária no combate à inflação. 
O efeito da alta do juro somado à apreciação do real irá, na opinião de Leme, fazer com que a inflação caia, ainda que não feche o ano no centro da meta, de 5,1%. Mas, a seu ver, o alvo do BC não é mais atingir a meta em cheio, e sim evitar que atinja o teto da banda, de 8%. 
Sua expectativa é de que a inflação feche o ano entre 6% e 7%. O grande problema, na opinião de Leme, está na parte política. O país, a seu ver, já está em pré-campanha eleitoral e as reformas foram esquecidas. Para Leme, o governo vai mais uma vez vai desperdiçar a oportunidade que existe hoje no mundo para avançar nas reformas.

Guerra no ar
A Gol vai nesta semana acirrar a guerra de preços na aviação comercial brasileira. A companhia vai anunciar um desconto nos bilhetes da ponte aérea, o filé mignon da aviação brasileira. Varig e TAM operam com um desconto de até 78%, e a Gol, com 56%. 
Hoje, a passagem mais barata da Gol custa R$ 112, mas só para alguns assentos. Na promoção que será anunciada nesta semana, a aérea, vice-líder, deve ampliar a quantidade de assentos com essa tarifa menor.

Futuro dos fundos
Henrique Meirelles (BC), Marcelo Trindade (CVM) e Gustavo Franco estarão nos dias 31 de maio e 1º de junho no 3º Congresso Anbid de Fundos de Investimento, em São Paulo.

Estrada aberta
A Volkswagen Caminhões mantém o bom desempenho de vendas em países sul-americanos. Em abril, a marca chegou à vice-liderança na Argentina, com 20% de participação. No Peru, a montadora segue líder. 

14-Bis em Paris
Como um dos primeiros festejos ao centenário do vôo realizado em 1906 pelo pioneiro aviador brasileiro Alberto Santos-Dumont no Campo de Bagatelle, próximo a Paris, a Embraer levará uma réplica do 14-Bis à Feira de Le Bourget, que ocorre de 13 a 19 de junho na capital francesa. 
Após a feira, a cópia do 14-Bis e uma mostra sobre Santos-Dumont serão definitivamente doados ao Museu do Ar e do Espaço, que fica no aeroporto de Le Bourget.

Doação
Mais de 500 mil famílias serão beneficiadas pela doação de um milhão de litros de leite pela Tetra Pak ao Fome Zero. A doação será oficializada amanhã, no gabinete de Patrus Ananias (Desenvolvimento Social). 

Expectativa
Lula recebe os membros do Conselhão para um jantar na quinta, na Granja do Torto. São aguardados os anúncios da ampliação do Conselho Monetário Nacional e de medidas de desoneração das exportações.  

Preferência nacional
Levantamento da Latin Panel mostra que as marcas de preço intermediário ganham terreno no consumo (ver tabela acima). Nas casses A e B, a preferência é de 42%. Nas C, D e E, 43%. Na C, 24%, e nas D e E, 32%. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

