TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT entra em clima de Natal
Os telespectadores do SBT vão poder curtir ótimos especiais de Natal que estão sendo preparados pelos principais programas da emissora.
O Natal começa cedo, já na próxima segunda, no “Programa Hebe”. Hebe Camargo prepara o espírito natalino do público com uma descontraída troca de idéias sobre o tema. 
Para isso, recebe em seu sofá Silvia Pfeifer e Paulo Autran, além das presenças do grupo Barão Vermelho e de Simone, Alcione e Daniela Mercury.
O “Domingo Legal” do próximo dia 25 reserva momentos emocionantes, com a realização de sonhos de alguns telespectadores. Neste especial, um Papai Noel visita instituições que cuidam de crianças carentes e distribui muitos presentes.
Vai ao ar também a história de Aparecida, uma faxineira que conseguiu encaminhar seu filho para uma faculdade de Medicina. 
No dia 24, no programa “Charme”, Adriane Galisteu comanda uma noite recheada de surpresas. Artistas como Daniela Mercury, Caroline Bittencourt, Miriam Rios, Patrícia Salvador, Astrid Fontenelle, Jorge Kajuru e DJ Mark participarão de um amigo secreto muito diferente.
No “Casos de Família” do dia 23, Regina Volpato vai comandar a discussão com o tema “Neste Natal quero estar com você”. Quatro convidados apagam as mágoas do passado e se reconciliam.
Já no “Bom dia & Cia” do dia 23, Cássio Yudi vive uma grande aventura tornando-se um dos ajudantes do Papai Noel. O menino fará de tudo para ajudar o bom velhinho e, também, para levá-lo ao programa.
No dia de Natal, no programa “A Praça é Nossa”, comediantes, atores e atrizes – comandados por Carlos Alberto de Nóbrega – integram-se numa homenagem a personagens antigos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

