Aos mestres, com carinho
<b> 
Pendrives, notebooks e hubs
estão entre as sugestões de
presentes para os professores
ficarem em dia com a tecnologia </b>
 
Desde muito cedo, os professores começam a fazer parte de nossa vida. Eles participam do crescimento e desempenham um importante papel na formação de várias pessoas.
Com esse monte de qualidades, esse profissional merece ser homenageado todos os dias. Mas assim como as crianças, papais e mamães, eles também têm um dia só deles.
O Dia do Professor foi comemorado ontem, mas ainda há tempo de escolher um presente para o seu mestre. Dentre as dicas, estão os produtos tecnológicos que podem auxiliar o professor no seu trabalho diário.
Os pendrives são ótimas opções porque são bem úteis. Eles fazem o transporte de informações, têm compatibilidade com a maioria de equipamentos do mercado, agilidade na transferência de dados, sem contar no design e estilo das opções. 
O modelo AQ323 Apacer MP3 Player USB 2.0 flash drive com gravador de voz, por exemplo, pode ser usado como agenda, com capacidade de armazenar até 200 posições com nome, telefone principal, celular, e-mail, MSN e fax. 
Ainda é possível criptografar todos os dados no pendrive ou somente em parte dele, deixando uma área protegida com senha e outra disponível para que qualquer pessoa tenha acesso. O produto é vendido nas capacidades de 1GB (R$ 488,00), 512 MB (R$ 305,00), 256 MB (R$ 235,00) e 128 MB (R$ 202,00).
E que tal um hub? Para quem não sabe, é aquele produto que funciona como uma régua estabilizada, ou um “T”, como é mais conhecido. Porém, ao invés de ampliar as possibilidades de ligação de aparelhos na tomada elétrica, ele amplia a capacidade de conexão de periféricos no computador.
Esse equipamento pode auxiliar o profissional com as conexões de câmeras digitais, HDs Externos, pendrives e outros. Uma dica é o Hub 4 portas Extralife, um dispositivo que permite a conexão de quatro aparelhos. Ele trabalha com alta velocidade de transferência de dados, 480 Mbps. O preço é de R$ 79,00.
Para quem tem mãe, pai, marido ou mulher professor e dispõe de um pouco mais de grana para o presente, um notebook é uma boa sugestão. O modelo LW20 Express, da LG, garante mobilidade nas informações da casa para a escola e pode acompanhar os mestres em qualquer situação. Ele custa cerca de R$ 6.999,00.

Dicas de presentes

•Pendrive – AQ323 Apacer MP3 Player USB 2.0 flash drive com gravador de voz – pode ser usado como agenda, com capacidade de armazenar até 200 posições com nome, telefone principal, celular, email, MSN e Fax. Preços: R$ 488,00 (1GB), R$ 305,00 (512 MB), R$ 235,00 (256 MB) e R$ 202,00 (128 MB)
•Notebook – LW20 Express, da LG, Possui tela LCD de 12 polegadas, bateria de longa duração. Pesa apenas 1,85 quilos e mede 33,5 centímetros de largura e três de altura. Preço: R$ 6.999,00
•HUB – 4 portas Extralife. Com uma única entrada USB disponível, o equipamento permite a conexão de mais quatro aparelhos no PC. Trabalha com alta velocidade de transferência de dados, 480 Mbps. É compatível com portas USB 2.0 e 1.1 com os sistemas Windows 98, 2000 e XP, Mac Os 8.5 ou superior, inclusive Linux. Preço: R$ 79,00
•Mini Iomega – Possui versões de 20 ou 40 GB e tem funcionalidades como uma chave de liga e desliga (e que com isto permite diminuir o uso de bateria) e o próprio peso do aparelho, que apesar da alta capacidade, contabiliza apenas 99 gramas, equivalente a um porta-moedas. Preço: R$ 1.711,00 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

