Plataforma permanece em Vitória
<b> A P-34 continua atracada no
Porto de Vitória. A Petrobras
ainda não definiu quando a
plataforma segue para o Sul </b>
 
A plataforma P-34 permanece na baía de Vitória. Segundo a Petrobras, a previsão da chegada de uma frente fria ao litoral capixaba na tarde de ontem impediu que a embarcação seguisse para o campo de Jubarte. 
Ainda de acordo com a estatal, que ainda não definiu a data de partida da plataforma, o adiamento também foi feito para atender os requisitos de segurança.
Na manhã de ontem, foram realizados testes adicionais no Porto de Vitória, com retorno da plataforma para o cais. Os testes tiveram início às 10 horas e foram concluídos às 17h15.
Antes de ser levada ao campo de Jubarte, no litoral Sul do Espírito Santo, a plataforma – que foi rebatizada com o nome Presidente JK – passou por reformas no Porto de Vitória, que começaram em 2004.
As principais modificações, na reforma que custou, segundo a Petrobras, R$ 2,5 milhões, ocorreram na planta de processamento de óleo, que agora é mais pesada e mais alta, adequada para a viscosidade do produto encontrado em Jubarte.
A expectativa é que a plataforma entre em funcionamento em meados de novembro. Inserida na Fase 1 do campo de Jubarte, a P-34 também servirá para testar novos equipamentos e tecnologias que, posteriormente, serão usados na plataforma P-57, na Fase 2.
Entre as inovações, está um sistema de bombeamento centrífugo submarino de petróleo que fica no leito marinho, próximo ao poço produtor.
Desenvolvido pela Petrobras, esse sistema reduzirá os custos operacionais, facilitará a intervenção remota nos equipamentos submarinos e a substituição das bombas, quando for necessário.
Além disso, não será mais necessário o uso de sondas de completação, um dos equipamentos de aluguel mais caros no mercado mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

