Lei para estacionar de graça 
<b> Está tramitando na
câmara projeto que
prevê gratuidade
em estacionamento
para quem gastar 
no mínimo R$ 20,00 </b>
 
CACHOEIRO – Um projeto que está em tramitação na Câmara de Vereadores de Cachoeiro prevê gratuidade em estacionamentos de shoppings, supermercados, hipermercados e similares para quem comprovar que gastou um mínimo de R$ 20,00 em compras.
A proposta é de autoria do vereador Fábio Mendes Glória (PMDB) e atingirá, inicialmente, o Shopping Cachoeiro, único local de compras em que é cobrado estacionamento no município. Mas também poderá abranger a partir do ano que vem dois novos empreendimentos: o Shopping Sul e o Hipermercado Perim, ambos em fase de construção.
“Comprando R$ 20,00 a pessoa poderá ficar até duas horas dentro do shopping, tempo para pesquisar preços, fazer compras e lanchar com a família. Na minha opinião será positivo até para o shopping, pois irá estimular o consumo dentro do estabelecimento”, argumenta o vereador.
A matéria também limita o valor do estacionamento, que não poderá ser superior ao que é cobrado no rotativo de rua, que hoje é R$ 1,00. O Shopping Cachoeiro cobra R$ 1,50 por hora. O projeto não abrange outros tipos de estacionamentos privativos e os rotativos.
O síndico do shopping, Valder Moreira Pires, alega que a matéria é inconstitucional. “O parlamentar está interferindo em uma atividade privada. Tanto é inconstitucional que não deu certo em outras cidades em que se tentou a mesma coisa”, explicou.
Valder comentou ainda que o shopping depende da arrecadação do estacionamento. “Por mês a despesa de manutenção gira em torno de R$ 120 mil, com salários de funcionários e outros gastos”, justifica o síndico. 
Trabalham no condomínio 50 pessoas. Incluindo os funcionários de lojas, os comerciantes e os profissionais liberais, o número de trabalhadores diretos chega a mil. 
Com relação à equiparação da tarifa de estacionamento com a cobrada no rotativo, ele destacou que não é justo, uma vez que o custo do estacionamento de rua é inferior. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

