RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Testemunhas de Jeová no Tartarugão
“Você está vencendo o iníquo?”. Este é o questionamento do discurso público do Encontro Regional das Testemunhas de Jeová, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, alertando o homem a manter-se “sem mancha no mundo”. Entrada franca. 
O encontro, que tem como tema “Revista-se da nova personalidade”, vai começar no sábado, às 9h40, com todos ouvindo música, depois orando. Novos adeptos serão batizados, às 11h35. 
No mesmo dia, quem estiver no Tartarugão também poderá assistir às palestras “A nova personalidade nos torna diferentes”, “Manifeste características da nova personalidade”, “Discipline-se para meditar corretamente”, “A educação que molda a nova personalidade”. O encerramento, às 15h55, contará com o “Cântico nº 40” e “oração”. 
As atividades prosseguirão às 9h40 de domingo, com música, depois “Cântico 28”, oração, palestras “Seja renovado pelos lembretes do texto diário”, “Cultive a língua dos sábios”, “Cântico 148”, anúncios. 
O discurso público “Você está vencendo o iníquo?” vai começar às 13h35, seguido do alerta “Mantenha-se sem mancha no mundo” e do bem-necessário: “Renovemos diariamente o homem que somos por dentro”. 

Missas, procissão, cavalgada e bênção
As paróquias São José, em Maruípe, Vitória, e Fundão estão em festa, homenageando o padroeiro. Vários padres vão celebrar missas. Os devotos carregarão em procissão a imagem do santo num andor todo enfeitado de flores. 
O festejos em Fundão, contarão, ainda, com alvorada, cavalgada, bênção para animais, cavaleiros, amazonas, almoço com churrasco, leilão, forró e sorteio de garrote no Clube do Cavalo. Viva São José! 
O tríduo da Festa do Padroeiro, na Paróquia São José, em Maruípe, começa às 19h15 de hoje, na igreja-matriz, prosseguindo até sábado, no mesmo horário, sempre com missas com os temas “São José, esposo fiel”, 
“São José, trabalhador do reino”, e “São José, exemplo para a juventude”. 
O pároco, padre Jocemar Zagoto, em respeito à liturgia do domingo de quaresma, achou melhor fazer a procissão de São José ao redor da igreja-matriz, na segunda-feira, às 19h30, seguida de missa, que será presidida por ele. 
O tríduo celebrativo na Paróquia São José, em Fundão, que começou ontem com o cônego Ayrola, prossegue hoje e amanhã, na igreja-matriz, às 19h30, com missas presididas pelo pároco, padre Francisco de Melo Cassaro. A animação ficará por conta de várias comunidades.
PRAÇA 
O padre Francisco ressalta que, no sábado, às 19h30, a missa será campal, ou seja, na praça da matriz. E quem vai presidir a celebração é o padre Wellington Salgado, da paróquia de Cobilândia, Vila Velha. 
“Após a missa, começará a procissão com a imagem do padroeiro São José pelas ruas da cidade, com bênção e queima de fogos. Depois, haverá apresentação da Banda Aliança, na praça da matriz”, destaca. 
O padre afirmou que o povo de Fundão vai acordar cedo no outro dia, com a alvorada, às 5 horas. Às 10 horas, começa a missa festiva paroquial animada pela pastoral litúrgica e presidida pelo padre Marcelo Margon, da paróquia da Vila Rubim, Vitória. 
Enquanto isso, a cavalgada organizada pelo padre Francisco sairá às 10h15 do assentamento Piranema, distante 9km do centro de Fundão, rumo à praça da matriz. A chegada está prevista para as 11h15, quando animais, cavaleiros e amazonas serão abençoados. 
Logo após, todos seguirão para o Clube do Cavalo, onde comerão churrasco, poderão arrematar prendas no leilão, dançar forró, além de torcer para vencer o sorteio do garrote.

Adonai - O Grupo Adonai convida para o culto de agradecimento a Deus pelo 3º aniversário, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista que fica na rua São Benedito, s/n, bairro Santa Cecília, Cariacica. 

O Testemunho
A missionária Rosângela (foto), a ex-detenta, vai dar testemunho às 19h30 de hoje na Igreja Batista Peniel, avenida Vitória Régia, 1.150, Jardim Asteca, Vila Velha. “Fui presa por tráfico de drogas, mas Jesus me libertou”, ressalta.
Ela destacou que, no final do culto, haverá oração poderosa. A direção é do pastor Antônio José Bonella.

Lançando Livro 
O pastor José Bruno vai lançar o livro “Na rota Divina - Uma perspectiva diferente sobre Atos 1.8” (capa), às 19h30 do próximo sábado, na Assembléia de Deus que fica na rua Roberto Silveira, bairro Santa Martha, Vitória. 
Ele destaca as quatros fases que “o cristão vocacionado por Jesus precisa passar”. 

“Reencarnação” - O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove a reunião doutrinária “Qual o objetivo da reencarnação”, às 20 horas de hoje, na avenida Maruípe, 1735, 2º andar, Maruípe, Vitória. 
Entrada franca. 

TESTE
Qual é o nome babilônico de Hananias?

Resposta de ontem: Eli não soube educar os filhos e teve sérios problemas (1 Samuel 1-4; 1 Reis 2.27,35)

CALENDÁRIO
São João de Brébeuf nasceu em 1593, na França. Ordenado sacerdote, com 29 anos foi para o Canadá evangelizar índios. Num conflito de tribos, invadiram a missão, amarraram-no num pau, arrancaram-lhe as unhas e o coração.

Encontro - O pastor Edson Maciel, da Igreja Batista da Praia do Suá, Vitória, é o preletor do “Encontro de Adoradores”, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista em Paul, Vila Velha. Participação musical do Ministério de Louvor da Igreja Batista em Nova Bethânia. 
Promoção: Juventude Batista em Paul. 

Vitória - A Igreja Evangélica Batista de Alecrim, Vila Velha, promove “Grande Campanha da Vitória”, com o pastor Valtair Teodoro, às 19h30 de hoje. O templo fica na rua Ana Siqueira, 1218. 
Contato: 3391-4537. 

Sementes - A Fundação Luterana Sementes, ligada à Igreja Evangélica de Confissão Luterana do Brasil (IECLB), foi escolhida pelo Ministério do Trabalho e Emprego para gerenciar o Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória. No próximo domingo, será realizado o culto de instalação da equipe executiva do projeto. 
Mais informações: 3325-4313. 

Grande Vigília 
O missionário Leonardo Mercier (foto) dirige a “Grande Vigília Explosão do Poder”, a partir das 23 horas de amanhã, na Igreja do Evangelho Pleno Assembléia de Deus Koreana (pastor Jonathas), em Serra Dourada III, Serra. 
Atuarão como pregadores os pastores Erildo Christo, Adriano, Neemias e outros.

Louvor - Ruth Linhares, Malu Leão dupla Maxwel e outros louvarão ao Senhor na “Grande Vigília Explosão do Poder”,  amanhã, na Igreja do Evangelho Pleno Assembléia de Deus Koreana (pastor Jonathas), em Serra Dourada III, Serra.

A PALAVRA
“Guardai-vos dos cães, guardai-vos dos maus obreiros”
Filipenses 3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>