Um casamento muito especial 
<b>  </b>
 
No “Hebe” da próxima segunda-feira acontece um casório para lá de especial, com direito a festa das mais animadas. Será um verdadeiro arraial em pleno palco. A noiva é nada menos que a apresentadora Hebe, mas a identidade do noivo é um mistério. Os convidados para a cerimônia de casamento são o cantor e humorista Moacyr Franco, a atriz Suzana Alves e o humorista Oscar Pardini. Para cantar nesse grande evento, Chrystian e Ralf, RioNegro e Solimões e o grupo Falamansa, interpretando seus principais sucessos. Muitas surpresas estão reservadas para esse programa. Destaque também para uma divertida reportagem feita por Nany People em Campina Grande, na Paraíba. O Programa Hebe vai a partir das 22h15, logo depois de “Smalville”.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

