Torneiras secas na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Jacaraípe, na Serra, José Luiz Fouraux Maciel quer saber por que a Cesan não melhora o abastecimento de água no bairro. 
“Nós, que moramos no loteamento Jardim Atlântico, não recebemos água regularmente. Todas as tardes a água vai embora e não cai mais. Ficamos com as torneiras secas”, protesta o reclamante. 
Segundo ele, o problema é a falta de uma bomba, na altura da rua Guacira, para levar água às residências. 
“Enquanto na parte baixa as pessoas esbanjam água, nós temos que racionar para o líquido não faltar para nossas necessidades diárias. A situação sempre piora nas épocas de temporada, durante no verão”
O morador pergunta: “Por que a Cesan não instala uma bomba para levar água ao nosso bairro? Falta dinheiro? Nós pagamos nossas contas em dia e queremos atendimento digno!’’
O chefe da Divisão de Manutenção da Distribuição de Água da Cesan, Celso Luiz Pavan, informa que a residência do cliente está localizada em uma parte alta da região, que só é abastecida durante a noite e parte da manhã. 
Por isso, orienta o morador a aumentar a reserva de água. 
Pavan revela ainda que a empresa está realizando um estudo técnico, visando melhorar o fornecimento de água durante o verão.

Praça
O contador Silvestre Braz de Oliveira, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a prefeitura irá recuperar a praça do final da avenida Dante Michelini, ao lado do restaurante Rancho Beliscão. 
“A praça está abandonada, servindo de moradia para mendigos.” 
A diretora da Divisão de Parques e Praças de Vitória, Mirian Bragança Sardenberg, informa que foi verificado junto ao Sedec/ Departamento de Projetos Urbanísticos que o local citado está em fase de estudo preliminar para revitalização, ou mesmo para outras finalidades.

Mosquitos
O técnico júnior Marloi Mendonça de Castilho, o auxiliar administrativo Diego Dettimann Costa e a assistente Lucimar Luiza Nossa, de Itapoã, e a administradora Kissia Maria de Jesus, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclamam de aumento de incidência de mosquitos na região.
“O carro fumacê não vem passando com regularidade.’’ 
A coordenadoria do Programa de Combate à Incidência do Mosquito (Procim) informa que uma equipe tratará o foco. 
“Com a paralisação das chuvas, o carro fumacê passará regularmente pelos bairros.’’

Corte
O conferente Jorge Antônio de Farias, de Itacibá, Cariacica, reclama do corte acentuado de árvores na praça do bairro.
“Idosos não podem mais ficar na praça, devido ao sol quente. Não temos mais sombra.” 
Diretor de Fiscalização Ambiental e Departamento de Arborização da Secretaria de Meio Ambiente de Cariacica, Claudemir Kimerf esclarece que não houve nenhum corte de árvore na região, e sim poda. 
“Uma equipe realizou o rebaixamento das copas para, posteriormente, ser feitas podas artesanais.”

Esgoto
A comerciante Alexandra Petersen Forattini, do Barro Vermelho, Vitória, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Grécia.
A Coordenadoria de Obras da Regional Praia do Canto informa que o reparo foi feito.

Bueiro
A costureira Flauzenir Pena Ribeiro Batista, de Serra Dourada II, Serra, reclama de um bueiro sem tampa na rua Japurá.
“Pedimos várias vezes colocação de nova tampa e não fomos atendidos.” 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que uma equipe já executou o serviço.

Linha
O aposentado Robson Araújo, de Jardim Colorado, Vila Velha, reclama da Vésper. 
“Tive a linha cortada por falta de pagamento e quitei o débito, mas a linha não foi religada.’’ 
A Embratel informa que a linha já está funcionando normalmente. “A validade dos créditos foi prorrogada até o dia 18’’.

Reparo
A artesã Ivone Frederich Farias, de Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, reclama da Banestes Seguros.
“Meu esposo se envolveu num acidente e os carros foram periciados, mas a Banestes Seguros ainda não autorizou a realização dos serviços. Está o maior jogo de empurra!”
A Banestes Seguros esclarece que a situação já foi resolvida. 
“Após entrega da documentação solicitada, os reparos foram autorizados na oficina escolhida.’’

Receita
A auxiliar de serviços gerais Maria Aparecida Corrêia Alves, do Bonfim, Vitória, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. 
“Sou hipertensa e perdi a receita com os medicamentos prescritos pelo médico. Voltei ao posto para tentar nova receita e fui destratada pelas atendentes e pelo pessoal da farmácia. Fizeram pouco caso de mim e não consegui ser consultada.” 
A coordenação da Unidade de Saúde (US) Thomaz Tommasi lamenta o ocorrido. 
“A usuária não retornou à recepção, após ter ido à farmácia da unidade para ser consultada.’’
 A coordenação informa que está à disposição para marcar nova consulta.’’
 
Pedágio
Morador de Guarapari, Rogério Lima quer saber por que a Rodosol não concede desconto para moradores do balneário e trabalham em Vitória, usando todos os dias a Rodovia do Sol. 
“A ponte Rio-Niterói cobra pedágio apenas em um sentido da travessia.” 
A Assessoria de Comunicação da Rodosol esclarece que a tarifa de pedágio é calculada a cada ano, baseada em seis índices fornecidos e divulgados pela Fundação Getúlio Vargas e de acordo com o tráfego do trecho concessionado. 
“Quanto maior o tráfego, menor o valor da tarifa. No caso da ponte Rio-Niterói (RJ), a realidade é bem diferente da vivida na Terceira Ponte, que pertence ao Sistema Rodovia do Sol. 
Os R$ 3,20 cobrados apenas em um sentido da Rio-Niterói foram resultado de cálculos baseados nos investimentos de manutenção e no tráfego existente. 
O movimento da ponte Rio-Niterói é três vezes maior que o da Terceira Ponte. 
No contrato de concessão, assinado pela Rodosol com o governo do Estado, não existe isenção permitida de pedágio.’’

Informação
O contador Getúlio Cabelino Júnior, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do atendimento telefônico da Unimed Vitória. “Fiquei mais de meia hora no telefone para conseguir sanar dúvidas’’.
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória esclarece que a demanda diária de ligações é grande. 
“Todas as informações possíveis de ser transmitidas por telefone são prestadas. A demora que resultou em reclamação do cliente ocorreu porque o colaborador que prestou atendimento necessitou de tempo para averiguar e responder questionamentos. 
No caso da dúvida não ser totalmente esclarecida, ou se necessitar de mais tempo para esclarecimentos, a Unimed Vitória orienta que o cliente compareça ao Serviço de Atendimento, localizado na sede administrativa da Cooperativa, para sanar todos os questionamentos.’’

Marquise
A estudante Diana Maria de Oliveira, do Forte São João, Vitória, reclama de uma marquise na Curva do Saldanha que, segundo ela, ameaça desabar.
“O estado de conservação é precário e, temendo acidente, solicito providências.’’ 
A Regional Centro informa que enviará equipe, ainda esta semana, para fazer vistoria e tomar providências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>