Mudanças no trânsito do centro de Linhares
<b> Radares e estacionamento rotativo
são algumas alterações previstas
pelo projeto da prefeitura, que será
enviado à câmara esta semana </b><br>
 <br>
LINHARES – Um projeto de lei para a municipalizar o trânsito de Linhares deverá ser implantado até o final do ano e prevê mudanças que visam melhorar o tráfego, principalmente no centro comercial da cidade. 
Ainda esta semana o projeto de lei elaborado pela Secretaria Municipal de Planejamento será encaminhado à Câmara de Vereadores para análise e votação em plenário. 
Depois de aprovado, a prefeitura pretende contratar uma empresa de engenharia de trânsito que vai promover uma série de mudanças, conforme explicou o secretário de Planejamento, Dalziso Armani.  
Entre as medidas a serem tomadas estão a instalação de semáforos nos principais cruzamentos da cidade, já que o equipamento de sinalização funciona apenas no perímetro urbano da BR-101 Norte, e implantação de lombadas eletrônicas. 
O equipamento consiste em um radar fotográfico que mede a velocidade através de um sensor instalado no chão. Quando o radar constata a velocidade acima do limite permitido na via pública, registra a velocidade e a placa do veículo, emitindo automaticamente a multa. 
Outra medida que será tomada pela prefeitura, logo após a municipalização do trânsito, será a implantação do estacionamento rotativo no centro da cidade e da sinalização vertical e horizontal das vias públicas. 
Também está previsto o recuo das calçadas que foram alargadas pelos moradores, mas que estrangulam o tráfego nas vias que dão acesso à BR-101 Norte, prejudicando, principalmente, as viaturas do Corpo de Bombeiros em caso de socorro a acidentes que são comuns na rodovia.
Com a municipalização, a prefeitura  vai criar o Departamento Municipal de Trânsito (Demtran) e contratar agentes para auxiliar na fiscalização. 

O que muda

• Instalação de semáforos nos principais cruzamentos
• Implantação de lombadas eletrônicas
• Melhorias da sinalização vertical e horizontal
• Estacionamento rotativo
• Contratação de agentes de trânsito
• Realização de campanhas educativas
• Ampliação da largura de pistas, com recuo das calçadas fora dos padrões. 
Fonte: Prefeitura de Linhares <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>