TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Dercy Gonçalves no sofá da Hebe

No “Programa Hebe” de amanhã, no ar a partir das 22h30, no SBT, a apresentadora Hebe Camargo bate um papo especial com a irreverente Dercy Gonçalves. 
Dercy, 99 anos, fala de assuntos sérios, relembra os homens de sua vida e diz que hoje em dia pensa muito mais nela do que antigamente. Para homenageá-la, Hebe traz depoimentos de pessoas famosas que marcaram a vida da comediante. 
Mulheres que deram uma guinada em suas vidas! Os telespectadores vão conhecer histórias incríveis de três mulheres que viraram o jogo em busca da felicidade. 
Fátima Manfredini, 50 anos, depois de um divórcio e dos filhos criados, decidiu estudar na França, virou voluntária em um hospital e hoje se sente realizada. 
Claudia Tavares, 47 anos, depois de enfrentar um câncer de mama, mudou seu estilo de vida, virou maratonista e se sente mais forte. Jacqueline Dalabonna, 37 anos, é atriz, modelo e apresentadora e largou tudo para viver com o marido no exterior.
Hoje, grávida de 23 semanas, se diz realizada e afirma que não tem medo de desafios e mudanças. No palco do programa, a japonesa Yukachan, escolhida para ser o símbolo do Carnaval 2006 em Salvador, mostra que oriental também tem a ginga do axé. 
O cantor Latino entra no clima da Copa do Mundo com a canção “Meu Gol de Placa”, e o grupo de pagode Art Popular interpreta o sucesso do momento “Meu fraco é Mulher”. 
Destaque para a presença do cantor Marcos Sacramento, brasileiro que está na estrada desde 1984 com o grupo de rock Cão sem Dono e é mais conhecido na Europa do que no Brasil. Ele apresenta a canção “Meu Romance”. 
E um trecho especial do espetáculo “Fantasma da Ópera”, que comemora 300 apresentações em março. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

