Trânsito em Colatina vai mudar
<b> As mudanças irão 
beneficiar primeiro 
os pedestres. O 
levantamento de
todas as alterações
sai até novembro </b>
 
COLATINA –  Mudanças na mão de direção de ruas e nas áreas de estacionamentos em Colatina começaram a ser preparadas, ontem.
Uma empresa foi contratada pela Secretaria Municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública para fazer levantamento dos problemas relacionados ao trânsito. O trabalho começou ontem e o resultado possibilitará a realização do projeto que modificará o trânsito em Colatina nos pontos críticos. 
O estudo será concluído até o final do próximo mês. O titular da pasta, Luís Carlos Giuberti, disse que além de serem apontados os problemas, no relatório que a empresa apresentará serão sugeridas as soluções. As principais modificações acontecerão no Centro e no bairro São Silvano. 
Giuberti observa que o resultado do serviço realizado pela empresa poderá indicar mudanças em áreas de estacionamento e na direção de algumas vias, alterações e instalações de novos semáforos e melhorias nas placas de sinalizações. 
O secretário lembrou que há cinco meses a Secretaria Nacional de Infra-Estrutura e Mobilidade Urbana, do Ministério das Cidades, analisou e aprovou o projeto que propõe a melhoria do trânsito e da circulação de pedestres. 
Giuberti destacou que o início das obras deverá priorizar as necessidades dos pedestres. A segunda fase será direcionada a dar fluidez ao trânsito de veículos e na última etapa serão tratadas as questões relacionadas ao estacionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

