RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
INAUGURAÇÃO — A Igreja Pentecostal no Altar vai promover grande festividade de inauguração, a partir das 14 horas de amanhã, na rua Eloir Ferreira, 36, Padre Gabriel, Cariacica. Preletor: pastor Pedro Martins. Contato: 3326- 3052. 
Lançando livro O pastor João Florentino dos Anjos vai lançar o livro “Como brigar com o seu cônjuge e ser feliz no casamento” (capa), às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista Missionária que fica na rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória. A leitura da obra não é recomendada para menores de 14 anos. Contato: 3323-1166. 
ENCONTRO —O pastor Silas Malafaia e grandes cantores da música gospel estarão no 1º Encontro Beneficente, das 17h às 19 horas de hoje, na Escola Polivalente de Marataízes. O encontro visa a arrecadar grande quantidade de alimentos não perecíveis, que serão repassados a várias institui - ções filantrópicas. RETIRO — A 1ª Assembléia de Deus de Vitória vai realizar retiros de Carnaval e Semana Santa para quem quiser descansar e também adorar a Deus. Contato imediato com Washington Phillip (8804-5068) ou Laudicéia (3233-2894). 
EXPOSIÇÃO — A obra social Projeto Artes vai expor tra - balhos confeccionados por alunos e professores, a partir das 17 horas de amanhã, na Assembléia de Deus Bethel, rua Gil Martins de Oliveira, Santa Lúcia, Vitória. A venda dos trabalhos é para ajudar na manutenção do projeto. Mais informações pelo telefone 3236- 4037. 
Louvor, Avivamento, Libertação e Santa Ceia no Ibes 
O evangelista João Rafael Moreira vai pregar e orar pelos enfermos; obreiros vão ungir as pessoas com problemas emocionais; e a abençoada Josy Santos (foto) cantará os mais lindos louvores. Tudo isso a partir das 19 horas de amanhã, no Grande Culto de Louvor, Avivamento, Libertação e Santa Ceia, na Assembléia de Deus – Ministério Ibes, sob a liderança do pastor- presidente, Levi Aguiar. O templo, que fica na rua Manoel Dias Viana, 159, Ibes, Vila Velha, estará de portas abertas. Contato: 3034-2970 ou 3033-1601. 
Adventistas oram na praia de Itaparica 
Quem quiser começar bem o dia, pedindo bênçãos e glórias a Deus, é só ir à praia de Itaparica, Vila Velha. Entre amanhã e o próximo sábado, as igrejas adventistas de Jardim Asteca e Santa Mônica vão promover o “10º Jesus, o Sol da Minha Vida”, a partir das 5h50. “Vamos orar ao lado do Quiosque Amoricana. Teremos momentos de louvor, apresentação das visitas, confraternização, e sorteio de brindes doados pelo Banco do Brasil de Coqueiral de Itaparica para quem for pontual”, ressaltou o coordenador do programa, Rogério Lyra Martinelli. Ele explicou que às 5h50 começam os momentos de louvor. Depois das boas vindas e do bomdia, todos cantarão o hino inicial. “E às 6h04, oramos. Logo após, quem quiser poderá pedir oração, de forma audível. E assim prosseguimos até às 6h43”, disse Rogério. O coordenador destacou que vão atuar como oradores o pastor Rudney, de Minas, a irmã Vanderlene, o irmão Moisés Ribeiro, obreiro Wildes Tonini, e irmão Emerson. Participação musical das cantoras Ingrid Maciel, Camila, Renata das Neves, Janine, Coral Wakalon e grupos de louvor de Santa Mônica e Jardim Asteca. Rogério lembrou que o programa Jesus, o Sol da Minha Vida foi realizado pela primeira vez em 1995, atraindo 30 pessoas. “No ano passado, compareceram mais de 100. Havia gente de Minas, Brasília, São Paulo, Rio, Roraima, Goiás, etc. Convidamos todos os capixabas e turistas que estão no Espírito Santo”, destacou. Ah, sim: Após as orações, quem quiser também poderá medir a pressão arterial. Mais informações pelos telefones 3349-5928 ou 3339-8928. 
Pastor Oscar vai ser aclamado hoje presidente de convenção 
A 81ª Assembléia Geral Ordinária da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso) vai ser encerrada hoje com eleição para composição da mesa diretora para o biênio 2004/2005. Quem vai ser aclamado presidente da Cadeeso é o pastor Oscar Domingos de Moura (foto). “Com a graça de Deus, quero contribuir para a realização de uma grande obra, a prosperidade da Cadeeso e a construção da sede administrativa para melhor atender aos ministros que zelam para a preservação das doutrinas bíblicas e os bons costumes que nos foram revelados pela Palavra de Deus, através de Jesus Cristo”, ressaltou o pastor. 
Posse de diretoria Os pastores Nascimento Leão e Isac Samora (foto) convidam para a posse da diretoria da nova Assembléia de Deus em Vitória, no antigo Cine São Luiz, Parque Moscoso, a partir das 19 horas de amanhã. “Venha participar junto com a sua família”, chamam, lembrando que haverá Santa Ceia. Contato: 3222-1015. CULTO — Às 19 horas de amanhã será realizado Grande Culto de Proclamação Missionária, na Assembléia de Deus em Cascata, rua das Magnólias, Serra. Participação da missionária Débora. O irmão Arnaldo convida a todos. 
A palestra O casal Ednalda e Sila Rodrigues convida para a palestra “As expectativas da sociedade em relação à pessoa surda”, com a instrutora educacional do Ministério da Educação (MEC) Ericler Oliveira Gutierrez, às 19 horas de hoje, na Igreja Batista da Praia do Canto, avenida Rio Branco, 900. Contato: 8112-2217. UNÇÃO — O Templo da Unção, sob a direção do pastor Osmar Martins Rodrigues, vai promover a 1ª Conferência Missionária, às 19h30 de amanhã, na rua Santa Luzia, 304, Santa Inês, Vila Velha (próximo ao antigo supermercado Milanezi).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>