TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Superbabá ajuda família carioca

No programa “Supernanny” do próximo domingo, no ar às 16 horas, pelo SBT/TV Tribuna, a pedagoga Cris Poli viaja até o Rio de Janeiro para socorrer o casal Sara e Gabriel. 
Pais de três filhos – Ester, de 10 anos; Xerxes de 9, e Vitória de 6 –, a família se queixa do comportamento da caçula. Na última gestação, Sara teve que fazer uma cirurgia do coração e quase que Vitória não nasceu viva. 
Como escapou sã e salva, a menina acabou sendo mimada por todos. Depois, Sara ainda sofreu dois AVCs (Acidente Vascular Cerebral). 
Por conta das doenças que teve, Sara adquiriu certas limitações que a impedem de gritar, por exemplo. Com isso, a menina aproveita para mandar e desmandar na mãe. 
Diante de tantos problemas, Cris Poli ensina alguns métodos para os pais colocarem Vitória na linha. A educadora também fez um trabalho com o casal Sara e Gabriel. Eles discordavam muito na hora de educar os filhos.
Argentina radicada no Brasil, Cris Poli tem 60 anos e dedicou 40 deles à educação infantil. Atuou como professora de algumas das mais respeitadas escolas de Buenos Aires até se mudar para São Paulo e aplicar seus conhecimentos em colégios da capital paulista. 
Formou-se em Educação pelo Instituto Nacional Superior del Profesorado en Lenguas Vivas Juan Ramón Fernandez, de Buenos Aires, Argentina. No Brasil, fez Licenciatura em Letras Inglês-Português na USP. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

