IPTU sobe 7,5% em Colatina
<b> Reajuste vale a partir do ano
que vem. O último aumento
foi em 2004 e prefeitura
enfrenta inadimplência  </b>
 
COLATINA – O Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) de Colatina terá aumento de 7,5% no próximo ano. Foi o que divulgou o secretário municipal de Finanças, Sílvio Benezoli, destacando que os carnês serão distribuídos em fevereiro de 2007.
Benezoli observou que o aumento faz parte de um plano de recuperação dos valores cobrados no IPTU, que estavam defasados em pouco mais de 30%. O último reajuste aconteceu em 2004 e chegou a quase 24%.
“Estamos investindo muito na cidade. Por isso há a necessidade de recuperarmos as perdas para continuarmos atendendo às necessidades do nosso município”, justificou o secretário. 
Segundo ele, até o final do mês passado – último mês estabelecido para o pagamento parcelado – foi arrecadado R$ 1,934 milhão. Em relação à arrecadação de todo o ano passado, os cofres do município receberam este ano R$ 373 mil a mais. 
De acordo com Benezoli, a expectativa era fechar este ano com uma arrecadação de R$ 3,2 milhões com o IPTU, que tem em seus carnês incluído também a Taxa de Serviços Urbanos (TSU). 
O grande problema enfrentado pela prefeitura é a inadimplência, que está provocando perda acentuada na arrecadação. O secretário lembra que no ano passado os cofres municipais deixaram de receber pouco mais de 50% do valor previsto. 
Ele disse que para tentar recuperar os valores a prefeitura acionou os contribuintes inadimplentes na Justiça. Com alguns dos devedores a administração está tentando negociar a dívida. 
Há em Colatina 38 mil contribuintes cadastrados. “Para que a prefeitura continue desenvolvendo as melhorias na cidade é fundamental que todos paguem o IPTU”, lembrou o secretário de Finanças.  

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

