Fábrica fechada em Colatina
<b> A Vigilância Sanitária interditou
a Nisã Cosméticos por 
funcionar irregularmente
no bairro Jardim Planalto </b><br>
 <br>
COLATINA – A Vigilância Sanitária de Colatina fechou ontem a indústria Nisã Cosméticos, que vinha funcionando de forma irregular no bairro Jardim Planalto. 
Segundo a coordenadora do departamento, Margarete Zacché, além de não ter autorização para fabricação de cosméticos, o local onde eram feitos os produtos apresentava péssimas condições de higiene. 
Ela disse ainda que o secretário da Saúde do município, Tadeu Marino, baixou uma portaria determinando o recolhimento no comércio de Colatina de todos os produtos fabricados pela empresa.
Os técnicos da vigilância deram início ontem à apreensão dos produtos. A portaria municipal será encaminha hoje à Secretaria de Estado da Saúde para que a mesma medida seja adotada em todo o Estado. 
Margarete esclareceu que a indústria tem o nome fantasia de Vita Nature. A empresa foi lacrada e não poderá voltar a funcionar. Ela ressaltou que a reabertura só poderá acontecer se os produtos forem regularizados na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), do Ministério da Saúde.  
A Nisã Cosméticos fabricava xampus, máscaras faciais, condicionadores para cabelos, reconstrutores e hidratantes capilares, entre outros produtos. 
Eles eram encontrados no comércio do Estado e são usados em salões de beleza. Nas embalagens consta um químico responsável residente em Minas Gerais. 
“Caso os proprietários queiram reabrir a empresa, terão que enviar amostras e detalhes técnicos dos produtos para a Anvisa, que irá analisá-los e verificar se eles não oferecem nenhum risco à saúde das pessoas”, enfatizou a coordenadora da Vigilância Sanitária.   
De acordo com Margarete, o órgão recebeu uma denúncia anônima informando a produção irregular dos cosméticos. Uma equipe se dirigiu ao local e encontrou apenas um funcionário. A situação ilegal foi constatada, sendo determinado o fechamento da indústria e o recolhimento de alguns dos produtos. 
“A situação irregular coloca em risco saúde da população. Não há segurança para as pessoas que utilizarem os produtos fabricados por essa indústria”, acrescentou a coordenadora. 

O outro lado
A coordenadora da Vigilância Sanitária de Colatina, Margarete Zacché, contou que no momento em que os técnicos chegaram à indústria Nisã Cosméticos, em Jardim Planalto, havia apenas um funcionário, que deu poucas informações que não possibilitaram identificar os proprietários da empresa. 
Até o final da tarde de ontem não havia ainda a identificação oficial dos donos, para que eles fossem notificados das ações adotadas pela Vigilância Sanitária Municipal e pudessem comentar o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>