Ponto de Vista
<b>  </b><br>
 <br>
O fetiche da educação como causa do desenvolvimento

Mais de 15 anos de políticas econômicas neoliberais, desde o extravagante Collor de Mello, esvaziaram progressivamente as políticas públicas brasileiras e provocaram um estrago nos serviços públicos básicos. Entretanto, a causa desse estrago não é sempre reconhecida. 
Tomemos um empresário, Antônio de Ermírio de Moraes, e um político, Cristovam Buarque: ambos acham que os problemas do País se devem à deficiência do sistema educacional. 
Contudo, não relacionam essa deficiência com a política fiscal e monetária de geração de superávit primário e de juros estratosféricos. 
Dizer que o País precisa de investir mais em educação é uma banalidade. É claro que a educação é um bem público em si, que deve ser provido pelo Estado, como a Constituição manda. 
Ermírio, com um livro recente, e Cristovam, com sua pregação redundante, estão chovendo no molhado. Dizem coisas que todo mundo sabe e com que todo mundo concorda. 
Porém, se não houver uma virada na política fiscal-monetária brasileira, dentro de 50 anos continuaremos falando da importância fundamental da educação no processo de desenvolvimento, sem qualquer resultado prático. 
É um equívoco imaginar que o crescimento econômico e o desenvolvimento dependem de uma prévia acumulação de um estoque de pessoas bem educadas – o tal do capital humano neoliberal. 
Na verdade, é o oposto que ocorre. Na medida em que o País se desenvolve, ele tem mais recursos para investir em educação. 
Isso acontece até na vida pessoal. Na minha geração, que se beneficiou do crescimento econômico vigoroso do período do autoritarismo, muitos de nós, alunos pobres, nos formamos até o curso superior porque tínhamos emprego.
Hoje, o que mais existe por aí é formado em curso superior que não consegue ocupação dignamente remunerada. 
O alto desemprego criou um mito em torno da qualificação. As empresas estão se tornando cada vez mais exigentes em relação à qualificação de seus empregados não é por qualquer razão metafísica ligada à globalização. 
É pelo simples fato de que podem escolher entre milhares de ofertantes de trabalho que disputam entre si um lugar no mercado de trabalho, aceitando salários cada vez menores. 
No passado, quando nossa economia funcionava nas vizinhanças do pleno emprego, a qualificação também existia, porém dentro da própria empresa, que investia e melhorava o padrão de seus trabalhadores. 
Os ideólogos neoliberais criaram o fetiche educacional justamente para evitar o debate sobre a política macroeconômica. Para eles, deve-se investir em educação, sim, mas desde que se respeitem os compromissos com o superávit primário. Estes são sagrados. Como são sagrados os compromissos com juros estratosféricos. 
O paradoxal, nessa história, é que não se sabe exatamente o que fazer com as pessoas educadas, se a política macroeconômica impede a retomada do crescimento que reduza a taxa de desemprego. De fato, a maior taxa de desemprego ocorre justamente entre os mais educados. 
Não é a educação que gera emprego, mas emprego que gera educação. Na medida em que a economia avance no sentido do pleno emprego, o crescimento econômico se acelera, as receitas fiscais aumentam e entra-se num ciclo desenvolvimentista. 
Veja-se o falso debate em torno do aumento dos gastos previdenciários. Entre 1999-2002, os benefícios da Previdência custaram, em média, 6,2% do PIB anualmente; no ano passado, custaram 7,55%. Isso gerou um frisson entre os ideólogos neoliberais, que viram aí o prenúncio da débâcle do sistema previdenciário brasileiro. 
Quanta hipocrisia! Comparados aos juros da dívida pública, que consomem anualmente mais de 8% do PIB, favorecendo apenas alguns milhares de pessoas, os gastos com aposentadorias e pensões do INSS, que beneficiam mais de 24 milhões, constituem uma despesa fiscal mais do que razoável, com crescimento modesto nesses últimos anos. 
O risco não é que esses benefícios continuem crescendo, mas que a economia continue estagnada. 
Caso estivéssemos crescendo, nos últimos anos, a taxas moderadas de 5% ao ano, a Previdência privada, mesmo sem o Cofins e a CSSL que lhe roubaram, seria mais do que superavitária. Afinal, 10,4% de desempregados absolutos e 23% de subempregados estariam se tornando seus novos contribuintes!

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>