Escolas ganham prêmios
<b> Idéias de professores estão
se transformando em projetos
que ganham destaque no País 
e também quantias em dinheiro </b><br>
 <br>
O objetivo é o aprendizado, que se guarda por toda a vida. Porém alunos e professores têm outra coisa a comemorar quando entram em cena boas doses de dedicação. Projetos desenvolvidos por escolas de Norte a Sul do Estado resultam não apenas em prestígio para as instituições, mas também em dinheiro. 
Em Burarama, Cachoeiro, a escola Wilson Freitas foi a única no Estado a receber o Prêmio Nacional de Referência em Gestão Escolar 2005, criado para estimular um melhor desempenho escolar com uma ação coletiva envolvendo a comunidade.
O prêmio é uma iniciativa de entidades como o Conselho Nacional de Secretários de Educação (Consed), a União Nacional de Dirigentes Municipais de Educação (Undime) e a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco). 
Além do diploma, entregue em novembro em São Paulo, a escola vai ganhar R$ 2 mil. A diretora ganha uma viagem de intercâmbio nos Estados Unidos.
Alunos e professores visitaram as comunidades em busca de sugestões para a melhoria do ensino e chamaram as pessoas a visitar o colégio. Muita gente aceitou o convite e, a partir daí, a escola, em parceria com a comunidade, realizou feiras culturais, palestras e outros eventos. 
Outro exemplo vem de Colatina. No ano passado, Escola Agrotécnica Federal de Colatina (Eaf-Col) conquistou o prêmio Projeto Vitae, de uma fundação suíça, ganhando R$ 200 mil para compra de equipamentos de informática.  
Em outros casos, a premiação não vem em dinheiro, mas o reconhecimento paga todos os esforços. Que o digam os alunos da 4ª série da Escola Municipal de Ensino Fundamental Coronel Virgínio Calmon, no bairro Vila Lenira, em Colatina. 
Eles alcançaram a melhor avaliação do Estado em relação às matérias Português e Matemática na Prova Brasil, aplicada este ano pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), do Ministério da Educação 
(MEC).
Também se saíram bem os estudantes de Pedagogia da Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa), em Santa Teresa, que ainda comemoram a nota máxima, 5, no Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade), do MEC, realizado este ano. Foi a melhor média alcançada no Estado por uma faculdade particular.

Arte leva mais de R$ 130 mil

SÃO MATEUS – O Centro Cultural Araçá, organização não-governamental de São Mateus, foi premiado pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef). 
A entidade selecionou o Projeto Araçá, como é conhecido, para receber verbas para aplicação em ações culturais para estudantes da rede pública. 
Além disso, o ganhou reconhecimento do Projeto Criança Esperança, da Unesco, recebendo R$ 53 mil. Outra premiação veio do Instituto Telemar e do Banco do Nordeste do Brasil (BNB). 
As duas entidades juntas fizeram o repasse de R$ 78 mil, para construção de novos prédios e criação de novos cursos.
O centro cultural, fundado em 1994, é um projeto de educação e cultura, voltado ao atendimento de crianças em situação de risco social. 
Atende a mais de 460 crianças e adolescentes. Foi graças ao projeto que o estudante Wesley da Conceição Gomes, 21, fez um curso de cerâmica e aprendeu a fazer estátuas. 
Começou aos 11 anos e hoje possui cerca de 100 peças esculpidas. Já expôs em Minas Gerais e São Paulo e vendeu vários trabalhos. Hoje ele ensina as técnicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>