TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você consegue economizar do seu salário?

NÃO.  Absolutamente nada. É praticamente impossível fazer reserva ou poupança. Tudo o que ganho gasto para cobrir despesas. Hoje as contas são todas na ponta do lápis e, muitas vezes, nem tomando precauções sobra algo para guardar.
José Roberto Araújo, 53 anos, corretor de imóveis, Jardim da Penha, Vitória

NÃO. É difícil sobrar parte do salário. Infelizmente, hoje em dia não sobra dinheiro para nada. Aliás, fica sempre faltando um pouco para que se possa cumprir com todos os compromissos. O brasileiro, em geral, está cada dia mais endividado.
Wilson Rossi Nascimento, 70 anos, aposentado, Cachoeiro do Itapemirim

NÃO. Está difícil guardar alguma coisa. Até porque, no momento, estou desempregado e vivendo da indenização que recebi de meu emprego anterior. Como não está entrando nada, fica difícil economizar. Está impossível guardar dinheiro.
Marcos E. M. Gonçalves, 26 anos, téc. informática, Jardim da Penha, Vitória

NÃO. Está complicado guardar dinheiro. O que a gente ganha gasta tudo para saldar os compromissos. Não sobra nada para a poupança ou um investimento de longo prazo. Por enquanto, a poupança não está vendo nada do meu salário.
Marli da Penha Bortolon, 43 anos, aux. de serviços Jardim da Penha, Vitória

NÃO. De jeito nenhum. Não consigo guardar nada. Infelizmente, hoje em dia, quase nenhum trabalhador consegue poupar parte do que ganha, reservando o dinheiro para emergências ou para a compra de um bem qualquer de maior valor.
Andréia B. Gonçalves, 34 anos, recepcionista, Jardim da Penha, Vitória

NÃO. O salário não está dando para nada, nem para pagar as contas no final do mês, quanto mais para guardar algo na poupança. Na maioria das vezes, a gente chega no final do mês no vermelho, ou seja, devendo mais do que vai receber. 
Albaci Almeida Miguel, 63 anos, aposentada, Jardim da Penha, Vitória

Em Alta
O trabalho da Justiça Eleitoral na nova eleição em Jaguaré, em especial a atuação do juiz Alcenir José Demo. Ele conseguiu até mesmo despertar a atenção das crianças do município para o processo. Muita gente estava preocupada com o acirramento da disputa, mas tudo transcorreu sem maiores problemas.

Em Baixa
A constatação de que idosos, mulheres grávidas, crianças e deficientes físicos têm sido usados, com freqüência, por traficantes para distribuição de drogas. A polícia tem sido obrigada a ampliar, cada vez mais, o leque de suspeitos. Há registros de casos em que uma família inteira foi flagrada distribuindo drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>