Colatina fiscaliza salões de beleza e clínicas 
<b> O objetivo é ver como está a 
higiene dos locais e a 
esterilização de materiais, para 
evitar transmissão de doenças </b>
 
COLATINA – Visando à prevenção de doenças como hepatite B e C e Aids, a Vigilância Sanitária de Colatina deu início ontem ao trabalho de fiscalização de todos os salões de beleza, locais onde são feitas tatuagens e colocados piercings e clínicas odontológicas e de estética.
A coordenadora da Vigilância Sanitária, Margarete Zaché, ressalta que se for constatada alguma irregularidade considerada grave o proprietário do estabelecimento será multado e pode haver interdição. Se o problema não colocar em risco a saúde da população, será feita uma notificação.
Margarete destacou que esse tipo de inspeção vem sendo realizado constantemente em Colatina e que a situação encontrada é tida como boa. “Esta é uma ação que se repetirá freqüentemente. Não podemos facilitar”, acentuou a coordenadora. 
Ela observou que os técnicos da Vigilância Sanitária estão fiscalizando os equipamentos utilizados para a esterilização, o ambiente, a validade e a conservação dos produtos e se o estabelecimento tem licença sanitária.
“Objetos mal esterilizados podem transmitir doenças como a hepatite B e C, Aids, sífilis, tuberculose e outras enfermidades. Produtos com validade vencida ou deteriorados podem causar problemas de saúde gravíssimos”, afirma Margarete. 
Ela conta que o Ministério Público Federal vem pedindo relatórios das fiscalizações que são realizadas. 
Margarete lembra que também vem sendo feito o trabalho de identificação e fechamento das clínicas de dentistas práticos, que são pessoas que não têm o curso superior em Odontologia e, mesmo assim, exercem a profissão. 
Esse serviço foi determinado pela Promotoria Federal. De acordo com Margarete, até ontem já tinham sido fechadas sete clínicas. Ela enfatiza que as clínicas em situação regular possuem alvará da licença sanitária, que deve ficar exposto na recepção, em local bem visível.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

