TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Documentários na tela do SBT
O SBT deve lançar neste semestre um concurso de documentários  nacionais como parte das comemorações dos 25 anos do canal. O concurso – fruto de parceria que a emissora está fechando com a Associação de Produtores de Cinema Independente, a Petrobras e o Ministério da Cultura – terá como tema o meio ambiente.
Poderá participar da competição qualquer cineasta ou produtora independente. Batizado inicialmente de “Documenta Brasil”, o projeto segue fórmula semelhante ao do “Doc.TV”, que seleciona documentários de todo o Brasil para serem produzidos com patrocínio e exibidos nas TVs públicas.
Desde o seu lançamento, em 2004, o “Doc.TV” já produziu cerca de 150 documentários. E o projeto foi estendido a outros países. Brasil, Argentina, Chile, Uruguai, Bolívia, Peru, Colômbia, Venezuela, Panamá, Costa Rica, Porto Rico, Cuba, México, Portugal e Espanha irão participar do “Doc. Ibero-América”, evento semelhante  internacional.
O concurso do SBT deve ter suas inscrições abertas no mês que vem e os vencedores terão suas produções exibidas pela emissora.

Turismo na terra dos pára-quedas
Neste domingo, às 7h15, no SBT, o “Planeta Turismo” passeia pela cidade de Boituva, interior paulista. Ruy Façanário mostra um dos grandes atrativos da região, o pára-quedismo. 
Boituva é conhecida como a capital desta modalidade. A equipe do “Planeta Turismo” visita uma grande criação de peixes e dá dicas bem interessantes sobre várias espécies e, é claro, termina com uma ótima pescaria de pacus. 
Durante o programa, várias curiosidades, um pouco da história e da cultura de Boituva. O “Planeta Turismo” vai ao ar logo depois da série “O Jim é Assim”.
O “Planeta Turismo” estreou no SBT no dia 12 de agosto de 2002 e já ganhou o Prêmio Nacional da Qualidade em Turismo como melhor programa de turismo da TV brasileira.
Uma das características do programa é a descoberta. Nada é preparado, mas sim vivido no momento que estão acontecendo os fatos com a equipe de reportagem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

