Manutenção precária na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Eurico Sales, na Serra, Vitor Luiz Rigoti dos Anjos reclama de falta de manutenção em vias e avenidas de grande movimentação no município, onde, segundo ele, também faltam espaços para ciclistas e pedestres.
“Um dos lugares que mais chamam a atenção é a avenida Brasil, no trecho entre a entrada principal da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) até o bairro Novo Horizonte, onde a iluminação é precária e o acostamento está cheio de mato e lixo nos dois sentidos.’’ 
Outro trecho precário apontado pelo reclamante fica um pouco antes da ponte sobre os trilhos da CVRD, na BR-101 Norte, sentido Vitória-Serra. 
“Também está cheio de mato. Quero saber quando a prefeitura vai resolver os problemas citados.’’
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que equipes efetuaram, dia 21 de maio, toda a limpeza ao longo da BR-101, apesar de se tratar de rodovia federal. 
Quanto à avenida Brasil, o diretor esclarece que serviços de capina e limpeza são feitos periodicamente. 
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Prefeitura da Serra, Eloir Bastos informa que já enviou uma equipe de fiscais ao local para resolver o problema.

Lixão
A contadora Alexsandra de Almeida da Silva, de Itaparica, Vila Velha, reclama de um lixão que está se formando em frente ao condomínio onde reside, na rua G.
“Diversas vezes, moradores procuraram a Ouvidoria Municipal para denunciar o problema, mas a situação persiste. Basta a PMVV limpar a área que 10 minutos depois está novamente cheia de lixo.’’
O coordenador de Limpeza Urbana da Prefeitura de Vila Velha, Gecir Desgaperi, ressalta que a população precisa se conscientizar. 
“Limpeza nesse ponto é realizada semanalmente.’’

Vazamento
A enfermeira Váguina Vieira, de Santa Luzia, em Cariacica, denuncia que o quintal da sua casa está alagado com água suja de esgoto. 
“A rede de várias residências passa no meu terreno. Depois que um vizinho fechou a saída de água, está ficando represada no fundo do quintal. Não agüentamos mais o mau cheiro e a quantidade de mosquitos.” 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que iniciará as reuniões do Orçamento Participativo, onde serão definidos os investimentos do município, incluindo drenagem e pavimentação das vias.

Policiamento
Morador do Bairro de Lourdes, Vitória, Cláudio Batista quer saber por que não há policiamento no interior do bairro.
“Estamos próximos de uma delegacia e, mesmo assim, sendo vítimas constantes de assaltos.” 
O assessor de Comunicação Social da PM, tenente Almir Cruz, esclarece:
 “Conforme se vê no bojo do texto, a solicitação está relacionada ao trabalho das secretarias municipal e estadual de Segurança Pública. 
O morador cita inclusive a Delegacia de Polícia Civil da avenida Marechal Campos. Assim, devolvo a mesma para que vocês busquem junto àquelas secretarias a resposta que o reclamante espera.”
A PMV esclarece que a Constituição Federal promulgada em 88, no capítulo III, artigo 144, parágrafo 8, aponta que “municípios poderão constituir guardas municipais destinados à proteção de seus bens, serviços e instalações, conforme dispuser a lei.” 
A coordenação da Guarda Municipal de Vitória informa que não há patrulhamento no interior dos bairros. “Moradores devem entrar em contato com a PM’’.

Caminhões
A comerciante Lúcia Altasim, de Ataíde, Vila Velha, reclama de caminhões parados ao longo da estrada de Capuaba. 
“Estacionam no escuro, em área com pouca iluminação, o que pode causar acidentes.’’ 
Técnicos da Secretaria de Obras de Vila Velha explicam que a Estrada de Capuaba faz parte da malha rodoviária estadual. “A PMVV não pode intervir em via gerenciada pelo Estado’’.

Atendimento
A dona-de-casa Ana de Oliveira, de Jacaraípe, Serra, reclama do atendimento na Maternidade de Carapina. 
“Levei meu filho para consulta, porque vomitava e passava muito mal. Não consegui atendimento, embora tivesse ficado lá das 11h30 às 14 horas. Funcionários disseram que o médico só chegaria às 17 horas.’’ 
Diretora do Departamento de Assistência Ambulatorial da Serra, Maria Buzato informa que o Pronto-Atendimento Infantil (PA Infantil) funciona das 16 às 22 horas, de segunda a sexta-feira, e das 8 às 17 horas aos sábados, domingos e feriados. 
“O que ocorreu foi exceção. Nesse caso a orientação dada é que, se a acompanhante do paciente não puder esperar pelo atendimento no PA Infantil, deverá procurar o Hospital Infantil, não o Pronto-Atendimento e Maternidade de Carapina, que oferece atendimento só a adultos.’’

Plano
A gerente de loja Luciane Govaski, de Joana D’Arc, Vitória, reclama da Vivo.
“Por sugestão de uma atendente aceitei trocar o meu plano-empresa. 
Ofereceu-me novo aparelho e plano e eu enviei alguns comprovantes para ela, mas ainda não regularizou a situação. 
Alega que os documentos não chegaram. Já os enviei mais de 10 vezes e nada.”
A Vivo pede desculpas pelos transtornos e informa que o problema foi solucionado.

Semáforo
A auxiliar administrativo Vera de Lima, o militar José Bernardino e o funcionário público Paulo Fraga, de Cariacica, reclamam que o semáforo da praça de Itacibá está queimado há mais de duas semana.
A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos de Cariacica informa que tem conhecimento do problema, e já está tomando medidas para melhorar as condições do trânsito no bairro.

Concurso
O motorista Neosvaldo Souza, do Parque Residencial Laranjeiras, Serra, ficou em terceiro lugar no concurso realizado pela PMS para o cargo de motorista. “Eram 10 vagas e ainda não fui chamado”. 
Chefe da Divisão de Recrutamento da Serra, Kátia Galvão informa que o município tem dois anos, a partir da homologação do resultado final do concurso, para fazer convocações. 
“Até o momento, nenhum aprovado foi convocado para o cargo de motorista.”

Aposentadoria
Morador da Praia da Costa, Vila Velha, Renato Tinoco reclama do INSS. 
“Apesar de desempregado desde 2002, continuei pagando contribuição, como contribuinte facultativo, para ter direito á aposentadoria. 
Em dezembro de 2004, dei entrada no pedido e ainda não tive o benefício concedido.’’
O INSS informa que o processo de aposentadoria do reclamante foi concedido. 
“Está disponível para recebimento no HSBC Vila Velha desde o dia 1º. Os pagamentos foram retroativos a 23/12/2004, data de entrada do requerimento.’’
 
Buraco
A gerente comercial Ariadne de Oliveira, de São Patrício, Serra, reclama de um buraco na avenida Safira. “Minha filha caiu e se machucou”. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que mandará uma equipe tomar providências.

Água
O aposentado José Deboni, da Praia do Suá, Vitória, reclama que a água está ficando empoçada na avenida Leitão da Silva, em frente ao hortifruti, toda vez que chove. 
“Solicito desobstrução dos bueiros. Quando carros passam, jogam água suja em cima das pessoas na calçada.”
A Coordenadoria de Obras da Regional Bento Ferreira/Jucutuquara informa que a rede pluvial foi desentupida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>