Programa para a família no SBT
<b>  </b>
 
O programa “Family Feud”, apresentado por Silvio Santos, estréia na grade de programação do SBT nesta segunda-feira, às 19h50. A nova atração da emissora, com duração de 30 minutos, será exibida de segunda a sexta-feira. 
“Family Feud” é uma competição entre duas famílias de cinco membros cada. O time que chegar primeiro aos 300 pontos é o grande vencedor do programa e tem a oportunidade de aumentar sua premiação participando do “Jogo Final”. 
Uma pesquisa foi realizada com moradores das cinco regiões do País. O apresentador Silvio Santos faz no palco as mesmas perguntas desta pesquisa. 
Para pontuar, as famílias participantes do game precisam descobrir as respostas mais populares. Como exemplo, uma resposta citada 25 vezes na pesquisa de opinião reverte em 25 pontos para a família que citar a mesma durante o game.
Cada equipe possui um capitão, escolhido pelos próprios familiares. No início do programa, Silvio Santos chama ao centro do palco os dois capitães e faz uma pergunta.
Aquele que apertar mais rápido o botão instalado na bancada ganha o direito para a sua família responder primeiro. No painel eletrônico há espaço para oito respostas diferentes. 
Conforme cada participante menciona seu palpite, o apresentador revela no painel eletrônico quantas vezes essa resposta foi citada na pesquisa popular e a família vai somando os pontos equivalentes.
Em caso de três erros do time que está respondendo, a pontuação pode ser repassada para a família adversária caso ela acerte uma das respostas. 
Acumulando 300 pontos, a família é declarada vencedora e tem a chance de aumentar o prêmio em dinheiro ao participar do “Jogo Final”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

