Professores ameaçam parar
<b> Se não ganharem abono, professores da educação infantil
de Cachoeiro podem entrar em greve na sexta </b>
 
CACHOEIRO – Professores da educação infantil de Cachoeiro de Itapemirim ameaçam entrar em greve a partir de sexta-feira, caso o abono de 60% prometido no início do mês pela prefeitura não seja estendido a toda categoria.
Os professores vão se reunir amanhã, a partir das 18 horas, na Associação de Moradores do bairro Vila Rica, para discutir o assunto.
Desde a semana passada, a categoria vem mantendo a chamada “operação tartaruga”, cumprindo apenas 70% da carga horária. Com isso, milhares de alunos da rede pública estão sendo liberados mais cedo das escolas.
Na segunda-feira da semana passada, o prefeito Roberto Valadão anunciou abono de 60% para o magistério e mais tíquete-alimentação de R$ 200,00.
No entanto, segundo a prefeitura, esse abono é proveniente do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef) e, por isso, só pode ser utilizado para pagar os professores de 1ª a 8ª série.
Dessa forma, aproximadamente 400 professores que atuam nas creches e nos centros de educação infantil ficaram de fora.
A proposta acabou dividindo a categoria: enquanto uma parte concorda que o benefício seja concedido apenas aos professores do ensino fundamental, outra parte também quer receber o abono.
“Nós queremos o mesmo que os professores do ensino fundamental: 60%. Sabemos que é uma verba do Fundef, mas creio que há meios da prefeitura atender aos demais utilizando outros recursos. É questão de boa vontade e planejamento”, disse a professora Gisele Gaspar Poubel.
A secretária municipal da Educação, Sônia Coelho, informou que a prefeitura não possui outros recursos.
“Já expliquei a todos eles. O abono é uma verba do Fundef e deve ser utilizado apenas no ensino fundamental. E a prefeitura aplica 25% dos recursos ou até mais na Educação. Dinheiro não cai do céu. O prefeito não faz milagres”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

