Ruas intransitáveis em Cariacica
<b>  </b><br>
 <br>
Andar por algumas ruas do bairro Vila Merlo, em Cariacica, é praticamente um desafio, quase um preparativo para qualquer campeonato esportivo. 
Afinal, nem todas as vias do bairro contam com pavimentação e, em dias de chuva, ficam enlameadas. Isso ainda é pouco, segundo o pedreiro Adriano de Sousa Benfica.
O reclamante reclama que os buracos são muitos e podem ser constatados, principalmente, nas ruas Amatias Monteiro, São Pedro e São Paulo. “Essas ruas estão intransitáveis”, desabafa.
Adriano conta ainda que o problema está afetando a vida profissional do seu irmão. “Ele tem uma oficina mecânica na região e, pelo fato da rua estar intrafegável, as suas condições de trabalho estão péssimas. Até porque nenhum cliente é doido de levar o carro lá. Não tem como trafegar pelas ruas”.
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC) informa, por meio de sua assessoria de imprensa, que a operação tapa-buracos vai atuar nos próximos dias nas ruas do bairro Vila Merlo, inclusive nas citadas pelo leitor.
“O objetivo dessa operação é melhorar o tráfego de veículos e pedestres nessas vias. Mais informações podem ser obtidas pelo reclamante através do telefone 3200-2822, ramal 213.’’

Médico
O que se supõe, a princípio, é que posto de saúde é lugar de médico e paciente. Mas, segundo queixa da auxiliar de serviços gerais Elisângela Santos, moradora de Bela Vista, Vitória, a história não é bem assim.
Ela reclama da Policlínica de São Pedro. “Fui ao posto buscar atendimento com um clínico geral, mas me informaram que não existe médico para atender no plantão de sábado à noite”.
A Secretaria de Saúde de Vitória informa que já publicou edital de convocação de profissionais para suprir a necessidade da policlínica.

Cratera
São tantas reclamações sobre buracos nas ruas e calçadas das cidades da região que, daqui a pouco, a Grande Vitória vai se tornar uma filial da Lua, conforme queixa da comerciante Tânia Mara Miranda Santos Carvalho, residente em Jardim Carapina, Serra.
Ela reclama de uma “cratera” localizada na rua Euclides da Cunha, no bairro onde mora.
O diretor de Serviços da Prefeitura Municipal da Serra, (PMS) Aldair Celestino Xavier de Souza, garante que os serviços de recomposição asfáltica (operação tapa-buracos) serão executados.

Vital
O microempresário Anadir Vieira, de Jardim Camburi, Vitória, pergunta: “Qual o objetivo da prefeitura em manter o Vital, uma vez que, através de votação, ficou provado que a população de Jardim Camburi e bairros adjacentes não aprova sua realização na avenida Dante Michelini?”
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Vitória informa que o Vital 2006 não será realizado na Dante Michelini.

Vazamento
Parece até chafariz o vazamento de água na avenida Coronel Martins Figueiredo, em Tabuazeiro, Vitória, na altura do número 149, segundo o policial civil Wellington Moraes Neves, morador do bairro.
“Está jorrando água 24 horas por dia, há mais de um mês.”
A chefe da Divisão de Operação de Distribuição da Cesan, Sandra Silly, informa que o vazamento já foi eliminado, após a prefeitura retirar uma árvore que impedia o reparo.

Lotérica
Idosos, gestantes e deficientes que quiserem apostar na sorte na única casa lotérica em Porto Canoa, Serra, devem enfrentar fila como qualquer ser em perfeita forma física. 
A queixa é da cabeleireira Felícia Alves Coelho, de Cidade Pomar, também na Serra. Isso porque, segundo ela, não há caixa exclusivo para essas pessoas.
Atendente da lotérica Porto Canoa, Elaine Marciliane Pereira da Silva informa que o sistema lotérico possui dois caixas, sendo que um deles dá preferência a gestantes e idosos.

Supermercado
A universitária Elaine da Silva Rosa, de Serra-Sede, quer saber quando a rede Extrabom abrirá filial em seu bairro.
“A rede tinha interesse em fazer isso aqui na Serra, mas depois não ouvimos mas nada a esse respeito.”
O diretor de Infra-Estrutura da rede Extrabom, Eliomar Avancini, confirma que a empresa tem interesse em abrir filial na Serra-Sede e que isso consta do seu planejamento.

DVD
Obedecendo direitinho as normas do programa Compra Programada, a universitária Imyra Paula Vieira, de Jardim Camburi, Vitória, adquiriu um DVD na loja Imagine. 
“No entanto o aparelho, que deveria chegar após o terceiro pagamento, não chegou.’’ 
Janete de Oliveira, gerente administrativo da Imagine, afirma que um dos motivos para o atraso foi que a terceira parcela do produto não havia sido registrada dentro do tempo correto. 
“Por isso, a entrega teve de ser reprogramada.’’
 
Hospital
O filho do carteiro Ronaldo Chagas, de Vila Merlo, Cariacica, foi atropelado e levado ao Hospital Meridional. 
“O rapaz precisou fazer Raio-X e, após 43 minutos de espera, ninguém apareceu para fazer o exame. Acabei levando meu filho para a Clínica dos Acidentados, em Vitória.’’
A Assessoria de Comunicação do Hospital Meridional informa que técnicos responsáveis pelo Raio-X permanecem à disposição dos pacientes 24 horas por dia.
“No entanto, no momento da solicitação do exame pelo paciente, o técnico havia ido ao refeitório. O hospital lamenta o ocorrido e informa que já tomou providências internas cabíveis para que tal situação não volte a acontecer.’’

Abandono
Um rapaz com problemas mentais, segundo a aposentada Maria da Penha Vieira, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, está, praticamente, morando sob uma árvore num terreno baldio da rua Francisco Alves, naquele bairro.
De acordo com a coordenadora de Saúde Mental de Cariacica, Meyriellen Belloti, uma equipe visitou o paciente um dia após a reclamante registrar o ocorrido. 
“Dois dias depois, quando a equipe retornou ao local para encaminhá-lo à instituição de tratamento Cristo Vive, o paciente não foi mais encontrado.’’

Iluminação
O comerciante Hildebrando Trancoso, do bairro Congo, Vila Velha, reclama de falta de iluminação pública na rua dos Golfinhos. 
A região, segundo ele, é composta de muitas chácaras e os moradores têm medo de ladrões quando escurece.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o reclamante deve ir ao protocolo geral da prefeitura, em frente ao Colégio Marista, na avenida Champagnat, e entrar com processo de solicitação endereçado ao secretário Luiz Otávio Machado.
Assim, o secretário enviará ao local um técnico para analisar a situação. 
É recomendado que o reclamante forneça ponto de referência e deixe telefone para que a prefeitura entre em contato.

Poda
As árvores da rua Professor Arnaud Cabral, no bairro Nazareth, em Vitória, estão com os galhos tão grandes que já começam a encostar nos fios, oferecendo risco a moradores e pedestres, segundo a dona-de-casa Lenyra Bittencourt.
A Divisão de Arborização e Paisagismo da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que o serviço de poda será programado para a próxima semana. 
“Porém, caso chova na data programada, o serviço deverá ser adiado para a semana seguinte.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>