Dentistas de graça no Norte
<b> São Mateus está ampliando
o serviço odontológico, que
será oferecido em mais dois
bairros, Ceac e Cohab  </b>
 
SÃO MATEUS – Moradores dos bairros Ceac e Cohab, em São Mateus, vão ter tratamento odontológico de graça a partir do mês que vem. A prefeitura do município estará criando dois consultórios dentários nessas comunidades. 
A previsão é de que comecem a funcionar na primeira quinzena de novembro, caso o processo seletivo simplificado para contratação de profissionais em regime de Designação Temporária (DT) esteja concluído. Serão contratados dois dentistas e um auxiliar para as novas unidades.
Os novos consultórios vão funcionar em postos de saúde recém-construídos. O secretário de Saúde de São Mateus, Wagner Tonon, disse que a expectativa é de que os dois locais realizem 3,6 mil atendimentos mensais. 
“Os dois consultórios vão se somar aos seis que o município já dispõe”, disse o secretário. Em cada um desses consultórios são feitas cerca de 1,6 mil consultas por mês. 
O secretário informou que nas consultas nos novos consultórios poderão ser feitas extrações, procedimentos preventivos, pequenas cirurgias e restaurações.
Os novos consultórios serão instalados nas unidades do Programa de Saúde da Família (PSF) dos bairros Ceac e Cohab, mas famílias de bairros vizinhos, como Rodocon, Nova Era, Sernamby, Nova Conquista e San Remo também serão beneficiadas. 
Os postos de saúde dos bairros Cohab e Ceac ficam localizados ao lado das escolas estaduais dos bairros, na praça central de cada localidade. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

