Celular bloqueado em cadeias
<b> A Justiça determinou prazo de 48
horas para operadoras bloquearem 
o sinal de celulares em seis 
presídios de São Paulo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO - Para evitar a comunicação entre líderes do Primeiro Comando da Capital (PCC) que estão presos e suas bases fora das penitenciárias, a Justiça determinou hoje que sejam suspensos, em no máximo 48 horas, os sinais para celular dentro de seis unidades prisionais de São Paulo.
As cadeias onde a ordem será cumprida serão as de Iaras, Presidente Wenceslau, Araraquara, Avaré, São Vicente e Franco da Rocha.
Para garantir isso, o juiz Alex Tadeu Monteiro Zilenovski, do Departamento de Inquéritos Policiais (Dipo), ordena a confecção e implantação de um plano técnico com as operadoras de telefonia celular. De acordo com Zilenovski, a supressão do sinal deve ser mantida por 20 dias, mas pode ser prorrogada se necessário.
Os locais foram especificados a partir de investigações do Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado (Deic). A penitenciária de Presidente Bernardes – onde o líder do PCC Marcos Willians Camacho, o Marcola, está preso – não foi incluída na lista.
Segundo o secretário estadual da Segurança Pública, Saulo de Castro Abreu Filho, o número de penitenciárias com a suspensão do sinal de celular pode mudar, dependendo do andamento das investigações.
Questionado se a população no entorno poderia ser prejudicada com a medida e ficar sem a possibilidade de usar celular, o secretário respondeu que “esses são momentos em que o coletivo se sobrepõe ao individual”.
“Somente com o auxílio de quem tem acesso a essa tecnologia podemos tomar essa medida”, disse o secretário, antes de participar de uma reunião com presidentes das operadoras.
De acordo com Abreu Filho, os dirigentes das companhias Vivo, Tim, Nextel e Claro já tinham dito anteriormente que colaborariam com o governo e, por isso, ele acreditava que não haveria problemas no cumprimento da decisão da Justiça.
“A medida, se por um lado poderá vir a causar algum desconforto, incômodo ou mesmo prejuízo a terceiros, por outro revela-se absolutamente necessária ao grave momento presente. Este é o desejo da sociedade. Este é o dever do Estado”, diz o juiz.
No início da noite de ontem, o pânico voltou a São Paulo. Pelo menos outros quatro ônibus foram queimados, duas pessoas foram assassinadas em Garulhos e havia denúncias de que bandidos metralhariam o aeroporto de Congonhas.

Últimas cenas da violência

Prédios públicos e escolas
Cinco escolas foram atacadas na noite de quarta-feira e na madrugada de ontem no estado de São Paulo. .
Até um prédio da prefeitura de São Miguel Paulista sofreu ataques na madrugada de ontem. Policiais flagraram o grupo que metralhou o prédio. No confronto, um dos criminosos foi morto e o resto fugiu. 
Em todo o estado, ocorreram 17 ataques contra bases militares ou prédios de civis. No interior do Estado, quatro escolas foram atacadas.
Ônibus
Quatro ônibus foram queimados na noite de ontem em diferentes pontos da cidade de São Paulo. Um dos veículos foi queimado na avenida Roland Garros, na Vila Medeiros (zona norte). Na zona sul, um ônibus foi queimado na avenida Professor Mário Mazagão. 
Mortes de criminosos
A polícia matou mais 22 suspeitos em todo o Estado de São Paulo e prendeu outros sete, subindo para 93 os casos classificados pelas autoridades como “enfrentamentos contra homens do Primeiro Comando da Capital (PCC)’’. Ou seja, 15,5 por dia desde sexta-feira, quando a facção criminosa iniciou os ataques ao estado. 
O órgão diz não ter como contabilizar todos os assassinatos desde sexta-feira no estado, mas diz que houve 138 mortes (93 suspeitos e 41 das forças de segurança e quatro civis) contabilizadas.

PCC comprou informações

BRASÍLIA – O PCC (Primeiro Comando da Capital) comprou a cópia da gravação de uma sessão secreta da CPI do Tráfico de Armas, na quarta-feira da semana passada, quando se mencionou o plano para transferir líderes da facção criminosa. 
A polícia de São Paulo suspeita que isso possa ter contribuído para que fosse deflagrada, dois dias depois, a maior onda de violência da história do estado. 
A revelação foi feita ontem pelo técnico de som Arthur Vinicius Silva, em depoimento à própria CPI. Ele disse ter vendido, por R$ 200, dois CDs com o áudio da sessão aos advogados Maria Cristina de Souza Rachado e Sérgio Wesley da Cunha, que se apresentaram como defensores de líderes da organização. 
Os dois advogados não foram encontrados ontem para falar. A CPI encaminhou à Justiça pedido de prisão preventiva deles, pelos crimes de formação de quadrilha e corrupção ativa. Também serão convocados para uma acareação com o técnico. 
Na audiência da semana passada, os delegados Godofredo Bittencourt e Rui Fontes, ambos do Deic (Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado) de São Paulo, mencionaram o plano de transferir para presídios de segurança máxima os principais líderes da facção. 
Os delegados diziam que a transferência era necessária diante da possibilidade de ocorrer uma megarrebelião nos dias seguintes. Bittencourt e Rui Fontes não foram localizados ontem para comentar o caso. Empregado de uma empresa que presta serviços de gravação para a Câmara, Arthur depôs como testemunha e falou com uma tranqüilidade que surpreendeu os deputados.
Chegou a sorrir várias vezes e deixou a sala em liberdade, sob proteção policial. “A idéia do dinheiro me tentou. Eu não agi bem. Fui corrompido e me arrependi disso. Fiz uma besteira’’, afirmou o técnico.
Ele disse que foi abordado pelos advogados enquanto gravava os depoimentos dos delegados, em um estúdio fechado, junto à sala onde a CPI se reunia. 
Arthur disse que, naquele momento, não sabia da “imensidão” do que estava fazendo. “Achei que eles (os advogados) queriam uma forma melhor de defender os clientes’’, afirmou.
“Depois que vi na TV me perguntei: ‘será que foi pelo que fiz?’ Estou desde sábado sem dormir.” 

Até TV para ver Copa na cadeia

O secretário da Administração Penitenciária de São Paulo, Nagashi Furukawa, admitiu ontem que permitiu a entrada de televisores em cadeias há um mês. As TVs seriam instaladas na área comum das prisões, como se fossem telões, para que os presos pudessem assistir aos jogos da Copa do Mundo. 
Os 60 aparelhos teriam sido comprados pela facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), a quem se atribui a onda de ataques contra as forças de segurança do estado.
“Não vi nada de mal, desde que não comprometa a segurança”, disse. O secretário afirmou não saber quem comprou as TVs que seriam postas nas entradas das galerias de celas. 
O Serviço de Inteligência da Polícia Federal monitorou negociações entre representantes do governo de São Paulo e líderes do PCC.
O governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), e autoridades de segurança negam que tenha sido feito um acordo com o líder do PCC, Marcos Camacho, o Marcola.
Eles reconhecem, no entanto, que houve um encontro de três representantes da área de segurança de São Paulo com uma advogada e Marcola no domingo, na penitenciária em Presidente Bernardes. O Ministério Público está investigando possíveis acordos entre o governo e o PCC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>