Obras em ponte da BR-101
<b> Técnicos do governo federal
avaliam se é melhor ampliar ou
construir uma nova ponte na
BR-101 Norte, em Pedro Canário </b>
 
PEDRO CANÁRIO – A ponte sobre o rio Itaúnas, situada na BR-101 Norte, em Pedro Canário, será reformada. Foi o que informou o Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), que espera concluir o projeto ainda este mês.
O início das obras ainda não foi definido pelo órgão, mas elas devem começar no ano que vem, pois trata-se de um trabalho emergencial.
Segundo o diretor do Dnit no Estado, Élio Bahia, existem duas opções a serem executadas. Uma é a reforma com o alargamento e a instalação de escoras de concreto ao longo da ponte.
A outra opção seria a construção de uma nova ponte. A decisão vai depender da avaliação dos engenheiros do Dnit.
Bahia disse que os custos devem girar em torno de R$ 4 milhões. Mas esse valor pode dobrar se for necessária a construção de uma nova ponte. “A ponte apresenta avarias em toda a sua extensão”, informou ele.
A ponte sobre o rio Itaúnas mede 160 metros e está danificada devido a inúmeros acidentes. No mês passado, um caminhão caiu no rio. O motorista morreu.
SEMÁFOROS
A BR-101, que corta Pedro Canário, vai ganhar semáforos. A prefeitura do município fez uma solicitação ao Dnit em maio deste ano.
O órgão enviou técnicos para avaliar os locais onde serão instalados os quatro semáforos previstos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

