Ministro quer grupo com China e Índia
<b> Mantega se diz empenhado em
criar o Grupo dos 4, com países
emergentes. Ele também defende
reforma tributária como prioridade </b>
 
CINGAPURA – Se for barrado no clube da elite, funde seu próprio clube. Com esta filosofia, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, se declara empenhado em criar um Grupo dos 4 com seus colegas da China, da Índia e da África do Sul.
A idéia, segundo ele, nasceu em São Petesburgo, na Rússia, em junho, quando ele e outros ministros de economias emergentes participaram do café da manhã, mas não da reunião principal do Grupo dos 8 (G-8), formado por Estados Unidos, Japão, Alemanha, Reino Unido, França, Itália, Canadá e Rússia. Segundo Mantega, os convites para o café da manhã são insuficientes, e a saída é organizar um clube próprio.
A entrevista foi concedida durante a reunião anual do Fundo Monetário Internacional (FMI), em Cingapura, onde a posição do Brasil e pelo menos três países sobre a reforma política do fundo foi ignorada – eles votaram contra a proposta apresentada. A reforma pode, segundo os brasileiros, dar mais força aos sócios mais poderosos, como Estados Unidos, Alemanha e Japão, e tirar votos de alguns emergentes, como o Brasil, para aumentar a participação de outros, como China, Coréia, México e Turquia.
Mas o comunicado emitido logo depois da reunião mencionou apenas o apoio unânime à iniciativa e aos objetivos declarados da redistribuição de cotas e de poder de voto, sem citar as divergências quanto aos detalhes.
Durante o encontro, o ministro reafirmou a previsão oficial do governo de que a economia brasileira crescerá 4% neste ano, um resultado inferior à expectativa da maioria dos analistas do mercado e do FMI, que é de 2,6%.
A reforma tributária também foi lembrada. Mantega disse que ela está no topo da agenda do próximo governo, caso o presidente Lula seja reeleito, e poderá incluir a criação de um imposto de valor agregado (IVA). 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

