TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Rebeldes” para os baixinhos

Novidade para os fãs da banda RBD, formada por atores da novela “Rebelde”, e do “Bom Dia & Cia”, exibidos pelo SBT/TV Tribuna. Priscila Alcântara, 10 anos, e Yudi Tamashiro, 13 anos, apresentadores do programa, assinaram ontem contrato com a gravadora Warner para o lançamento do primeiro CD da dupla. 
O projeto, voltado para o público infantil, é totalmente inovador e diferenciado. Priscila e Yudi cantam versões em português dos maiores sucessos do grupo RBD.
Priscila começou a cantar aos 2 anos na igreja com os pais. Participou do programa “Código Fama” (SBT), foi para o México e concorreu com crianças de mais 20 países.
Já Yudi começou a fazer dublagens em programas de TV e também fez apresentações de dança. Ainda não foi divulgada a data de lançamento do CD.
Os dois, que também são fãs do RBD, aguardam o início da turnê da banda no Brasil, a partir de 20 de setembro. Mas um dos mais animados para a turnê é o ator e cantor Diego, o Rocco da novela “Rebelde”, que vai abrir os shows.
“Adoro as garotas brasileiras!”, diz Diego. Com 15 anos, o cantor fala com tranqüilidade de veterano sobre a maratona que o espera: 13 apresentações num espaço de 19 dias. 
“Vou me preparar com muito treino vocal”, conta Diego. “Espero que tudo dê certo. Estou muito agradecido pela oportunidade de cantar no      Brasil.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

