CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Pedro Maia
Domingo, Pedro Maia fez colocações com muita propriedade e isenção sobre o Vital. 
Que bom que ainda há repórteres que não se intimidam ao opinar sobre assuntos polêmicos. Parabéns, Pedro, vá em frente!
Victor Salles
Jardim Camburi – Vitória
Injustiça
Vivemos num País onde desigualdade e injustiça imperam. Enquanto alguns recebem milhões indevidamente e não são punidos, outros, vítimas do acaso, estão atrás das grades por crimes minúsculos.
Furtos famélicos de biscoitos, ou outro alimento barato para matar a fome imediata e incessante, são motivos de prisões.
Não é certo furtar, mas acho que a maneira como supermercadistas fiscalizam compradores poderia ser mais humana e discreta.
Essa desconfiança generalizada, somada ao amor ao dinheiro, está destruindo o País.
Rodrigo da Silva
Centro – Vitória
Podridão
Nesse verdadeiro palco de circo chamado Congresso Nacional, onde deveriam fazer escola os artistas voltados para o humorismo, estamos presenciando congressistas se saírem “muito bem” nos “shows” das várias comissões. 
Desconheço, não vi, não participei, são as piadas que fazem rir até crianças. Afinal, a platéia, o eleitor, são presas fáceis desse “bonde” da corrupção.
Causa-me espécime ver como somos tão mal representados por indivíduos sem escrúpulos que se acobertam sob o beneplácito das leis e por julgadores, por vezes, não isentos.
Lamentavelmente, nos vemos obrigados não a exercer um direito, antes sim, um dever, o de votar.
Dá náuseas assistir a certos políticos que têm o cinismo de, ainda hoje, desmerecer o regime militar, visando unicamente alimentar fome pelo poder e acobertar suas falcatruas.
Valdir Pires de Almeida
Praia do Canto – Vitória
Rebelião
Começou na França há umas duas semanas uma série de atos de vandalismo com incêndios a carros, patrimônio público e o que estiver pela frente, praticados por jovens imigrantes sem a devida atenção das autoridades. 
Que sirva de exemplo e alerta para nossos políticos corruptos, os quais deixam de aplicar dinheiro público, desviados para outros fins, em obras sociais. 
Quando a população se rebelar irão colocar culpa em quem? Apontar o dedo para o próprio nariz é difícil, não é? Então é bom deixar de roubar o erário e fazer o que prometeram fazer nas campanhas.
Helio Scheidegger
Rio Novo do Sul (ES)
Vagas de trabalho
Venho, por meio deste brilhante veículo de comunicação, parabenizar o criador do espaço “ficha de cadastro para emprego”.
Por meio dele fez, e irá fazer, muitos jovens sonhar.
Antonio Martins Pereira Neto
Maria Ortiz – Vitória
Praça
O pastor Enoque, quando estava lutando para tirar o Vital de Jardim Camburi, eu vesti a camisa com ele. Mas agora, mudar o nome da praça, tenha a santa paciência!
Aqui vai para ele a Oração da Serenidade: “Concedei-nos, Senhor, a serenidade necessária para aceitar as coisas que não podemos modificar, coragem para modificar aquelas que podemos e sabedoria para distinguir umas das outras’’.
Benedita Léa de Miranda
Aribiri – Vila Velha
Cristo/Pelé
Em pesquisa sobre famosos os mais lembrados são atores, desportistas, cantores, políticos etc., simples mortais ainda vivos e em evidência na imprensa. 
Assim, talvez seja verdade que, segundo Pelé disse, seu nome seja mais citado que o do imortal Jesus Cristo (A Tribuna, 01/11).
E, nada original, plagiou a ingenuidade narcisista de John Lennon: “sou mais famoso do que Jesus Cristo”.
Jesus é famoso há mais de dois mil anos e o será eternamente. Pelé e Lennon são famosos desde quando e até quando? 
Ah, o mundo todo sempre soube e saberá que Cristo é o Filho de Deus. Pelé e Lennon são filhos de quem mesmo?
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
Pelé
Em reportagem de A Tribuna (01/11), Pelé, em encontro com o Papa, disse ser mais famoso do que Jesus. Incrível como tem a capacidade de ser hipócrita, não ter um pingo de humildade.
Como jogador foi craque, fenômeno, genial, mas como pessoa é arrogante e intragável. 
Aliás, quem acabou com a estrutura dos clubes de futebol do Brasil foi a Lei Pelé, hoje não conseguem segurar craques, vêm os times europeus e os contratam com milhões de dólares.
Tomara que Jesus o perdoe, Ele foi e sempre será Único e mais famoso.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Irracional
É comum ver de manhã, no calçadão de Camburi, praticando cooper, pessoas fumando.
Uma irracionalidade. Justamente nesse horário pulmões necessitam ser irrigados com ar livre de impurezas, após reconfortante noite de sono.
O fumante sabe, mas dá mais valor ao famigerado e nocivo tabaco do que a preservar a saúde, proporcionando suicídio lento. 
Mas, ironicamente brincando com enfizema pulmonar e câncer, que já estão próximos, diz que não tem pressa de morrer. Quer sofrer e morrer devagar.
Guido G. Zanchetta
Bairro República – Vitória
Prostituição
Prostituição é um dos mais antigos meios de sobrevivência, podemos verificar na Bíblia.
O próprio Josué salvou a prostituta Raabe, a casa do seu pai e tudo quanto tinha, e habitou no meio de Israel até ao dia de hoje, porquanto escondera os mensageiros que Josué enviara a espiar a Jericó (Josué 6:25).
Há décadas existia local apropriado para que pudessem exercer, o extinto bairro São Sebastião, mais conhecido como Carapeba. Era visitado por quem  não pretendia assumir compromisso nem desonrar as filhas dos outros.
Dias atrás a mídia notificou a prisão de uma jovem acusada de agenciar garotas de programa em prédio de bairro nobre.
Partindo para Brasília, a mídia tornou a repetir a mesma notícia sobre prostituição de luxo com o mensalão, uma rede que faz festas para políticos. 
A cafetina Jeany Mary Corner é apontada como a maior agenciadora de garotas de programa da capital federal.
Sua fama vem do governo Collor. Entre os clientes há ministros, senadores, deputados, empresários e delegados (AT 14/08).
Sugiro às autoridades que encontrem local apropriado para que prostitutas menos favorecidas possam exercer suas atividades.
Haroldo Perculino Pereira Santo Antônio – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>