Últimas vagas em hotéis
<b> Para este final de semana só há seis vagas no centro de 
Domingos Martins, por causa do Festival de Inverno </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Nem bem acabou o Festival de Vinho em Domingos Martins e outro evento já movimenta a cidade. É o XIII Festival Internacional de Inverno, que começa na sexta-feira e termina no dia 30.  
As vagas em pousadas e hotéis do centro da cidade estão esgotadas. Apenas o Rancho Lua Grande, na entrada de Domingos Martins, possui ainda seis quartos à disposição para este final de semana. 
Em alguns hotéis e pousadas mais distantes do evento, que exigem deslocamento de carro por parte do visitante, ainda existem vagas. 
Para os alunos que vão participar das oficinas e começam a chegar na quinta-feira, há chance de hospedagem em casas de famílias, com diária no valor de R$ 20,00 com direito ao café da manhã. Os organizadores do evento dão o roteiro e o local da hospedagem fica à escolha do aluno.
A abertura oficial do festival acontece na próxima sexta-feira, às 20 horas, na Igreja São Geraldo, na Sede, com a apresentação da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, acompanhada da Camerata Cefetes.
Oswaldo Montenegro, Família Lima, Luiz Melodia, Leo Gandelman, Yamandu Costa e Pepeu Gomes são algumas das feras da música popular e erudita brasileira que já confirmaram presença no evento.
Durante os 10 dias de festival estão agendados 80 shows e concertos, espalhados por 12 pontos do município. 

Onde ficar

•Rancho Lua Grande: Portal de entrada de Domingos Martins. Seis vagas para este final de semana. Diárias: R$ 120,00 o casal, café da manhã colonial e passeio na mata. Quarto solteiro: R$ 60,00. (27) 3268.1679
•Vista Linda: BR-262 em Domingos Martins. Só há vagas para dias da semana e dias 29 e 30 (sábado e domingo). Diárias: R$ 95,00, com café da manhã. (27) 3268-1323. 
•Hotel Imperador: Centro Domingos Martins. Vagas só para os dias de semana. Diária R$ 98,00 casal, café da manhã. Quarto solteiro R$ 50,00. (27) 3268.1115
•Hotel Serra Verde: Centro Domingos Martins. Apenas vagas para os dias de semana. Pacote casal R$ 195,00 a R$ 562,00. Quarto solteiro R$ 185,00, café da manhã. (27) 3268.1669
•Pousada na Montanha: Estrada do Galo, 1 KM da sede de Domingos Martins. Apenas vagas para os dias de semana. Diária R$ 97,00 casal, café da manhã. Solteiro R$ 80,00. (27) 3268.1036

Programação

XIII Festival Internacional de Inverno

n Sexta–feira 
20h – Orquestra Filarmônica do Espírito Santo com participação da Camerata Cefetes. Local: Igreja Católica 
22h – Henrique Pinto (violão clássico). Local: Coreto 
22h45 – Leo Gandelman e Luiz Melodia. Local: Palco principal 
Meia–noite – Banda Jet Set. Local: Palco principal 
n Sábado 
13h – Banda Pommerchor. Local: Rua de Lazer 
14h – Hariton Nathanailidis. Local: Rua de lazer 
14h – Leo Gandelman. Local: Workshop Circus 
15h – Carlos Papel. Local: Rua de lazer 
16h – Quarteto Acordes de Violões. Local: Rua de lazer 
17h – Coral Cefetes. Local: Rua de lazer 
19h – Coral da Ufes. Local: Igreja Católica de Santa Isabel 
20h – Cláudia Marques (piano) e Gabriel Santiago Mateos (viola). Local: Igreja Luterana 
21h – Coral da Ufes. Local: Coreto 
22h – Clube Taiko de Vitória (Tambores Japoneses). Local: Palco principal 
22h20h – Oswaldo Montenegro. Local: Palco principal 
0h – Marcelo Ribeiro e Banda B. Local: Palco principal 
n Domingo 
12h – Roberto Ramiro. Local: Coreto 
13h – Maurício Ribeiro. Local: Rua de Lazer 
14h – Pedro Paulo e Convidados. Local: Coreto 
15h – Banda Pommerwegs. Local: Rua de Lazer 
16h – Banda do 38º BI. Local: Coreto 
17h – Fabíola Bortolozzo (piano) e José Benedito (flauta). Local: Coreto 
18h – Banda Terrorturbo. Local: Coreto 
19h – Tunai. Local: Coreto 
19h – Orquestra de Violões da FAMES. Local: Igreja Luterana Concórdia de Ponto Alto. 
20h – Big Bat Blues Band. Local: Coreto 
21h – Cala Trio. Local: Coreto  

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

