Novos tempos 
<b>  “Sim. As vítimas estão cada vez menos interessadas na punição dos culpados’’  </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Ainterpretação acerca de um crime varia com o decurso do tempo. Hoje, pode provocar-nos incontida revolta, exigindo resposta violenta, mas daqui a meses ou anos esse sentimento comumente se transforma em tolerância, perdão, e, ocasionalmente, em compaixão. Verifica-se isso em muitos processos, nos quais a própria vítima mais tarde se manifesta em defesa do acusado, quando – o que é bem normal – não se desinteressa totalmente do seu destino ou pelo desfecho da ação penal. Entretanto, aquilo que muitas vezes já foi perdoado pela vítima, por aquele que sofreu diretamente o dano, deverá ser julgado, até final, através de um processo que se prolonga por anos a fio, movendo todo o sistema, porque uma interpretação obsoleta e arcaica, vinda ainda da época de Beccaria, no século XVIII, entende que a verdadeira vítima do crime foi a sociedade, que teria sido agredida com a ofensa à lei. Um homem acaba encarcerado, onerando o Estado e deixando sua família ao desamparo, por um crime do qual a suposta vítima às vezes nem mais se recorda, ou, se se lembra, já não dá ao fato a mínima importância. Qual o interesse que poderia ter a sociedade nessa punição? Compreende-se, sem muita dificuldade, que não há ló - gica nenhuma, e que apenas se procura realizar uma idéia fixa, herdada do nosso passado jurídico, embora afastada do mundo atual e real. Há apenas a preocupação de se atender a um mero formalismo. O choque incontestável entre o irrealismo dessa es - trutura legal, que, pode-se dizer, vive num mundo de ficção, e a vida real, resulta em comportamentos estranhos e divergentes entre os membros de um mesmo sistema. Assim, o delegado não abre o “competente” inquérito em cerca de 70% dos casos que lhe são submetidos, porque, embora crimes de ação pública incondicionada, mostram-se irrelevantes. Após o delegado, chega a vez do promotor, que por sua vez não denuncia todos os casos que lhe vêm às mãos, ora por falta de provas, ora pela insignificância do assunto, que talvez faça parte do chamado “direito penal de bagatelas”, em que há o preenchimento do tipo penal, mas não se deve propor a ação, dada a ninharia do dano. Feito esse peneiramento e instaurada a ação penal com o recebimento da denúncia pelo juiz (e ainda há denúncias que não são recebidas pelo juiz, ou pelos tribunais, consideradas ineptas) surgem inúmeras hipóteses: o processo acaba com absolvição, ou com a condenação do réu, ou prescreve, recebe perdão judicial, perdão do ofendido, etc., podendo se enquadrar numa das causas de extinção de punibilidade previstas em lei. Muitos juízes (e promotores) constatam no decurso da ação penal que se trata de processo inútil, sem importância, não sendo aconselhável mesmo o cumprimento da lei, em benefício do acusado, da vítima e da própria sociedade, razão porque, impossibilitados de agir de outra forma, preferem deixar o processo de lado, até alcançar a prescrição. Temos como resultado disso tudo que em virtude dessa seleção, que começa com o delegado e acaba muitas vezes no Supremo Tribunal Federal, esna apreciação do último recurso possível, nem 5% dos casos começados, isto é, que deram início a inquérito policial, resultam em condenação. Vale ressaltar, porém, outro aspecto do sistema. Muitos condenados, com sentença transitada em julgado, não cumprem a pena. Uns fogem, outros têm a pena prescrita. E muitos são “liberados” pelos chefes do estabelecimento prisional a que foram destinados, integrando as fileiras dos designados vulgarmente de “presos-soltos”. Isso, na maior parte das vezes, devido à sua notória falta de periculosidade, e, sobretudo porque o próprio delegado ou diretor da prisão sente a injustiça da manutenção na cela, por um fato “já superado”, ocorrido há muitos anos, ou por se tratar de elemento inofensivo, autor de estelionato ou crimes patrimoniais de pequeno vulto, ou mesmo por considerá-lo “recuperado”. Esse é o modo como opera formalmente todo o sistema. Vale ressaltar que fazemos esses comentários de maneira ligeira e geral, sem ingressar nos limites do sursis e do livramento condicional, para os quais existe previsão legal. Ao lado desse sistema, porém, atuam os mecanismos próprios da sociedade. Crimes sexuais, de apropriação indébita, furtos de empregadas domésticas ou de funcionários de supermercados e magazines, ofensas pessoais, injúrias, pequenas agressões, erros médicos e fraudes profissionais, todas essas modalidades de delitos já obtêm reparação ou acordo através de composição, ou são perdoadas no próprio ambiente em que houve a lesão, por influência do delegado, de membros da família, de líderes religiosos, de amigos comuns na mesma empresa, na mesma religião, no sindicato, no partido político, etc. Geralmente a ação desses intermediários pacificadores vai ao encontro dos interesses da própria vítima, que prefere uma “satisfação” imediata, do que ficar eternamente “rendendo o caso”, aumentando a inimizade, com suas conseqüências naturais. No adultério, por exemplo, ou em brigas de condomínio e de vizinhos, apresenta- se mais importante para o ofendido “acabar com o problema”, desde que atingido o objetivo principal: o fim da perturbação. Sim. As vítimas estão cada vez menos interessadas na punição dos culpados. Como se tantas outras razões não bastassem, relembre-se que o Estado nunca se preocupou com as vítimas de crimes. Longe está aquela época em que Ferri, Garofalo e outros positivistas pediam a instituição de um Fundo destinado a amparar as vítimas e as famílias das vítimas. Pregavam e proclamavam a importância da medida, para se restabelecer a paz social e se evitarem novos crimes.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>