Religião - II Caminhada pela Paz em Campo Grande
<b>  </b><br>
 <br>
A Pastoral da Juventude da Paróquia do Bom Pastor vai realizar amanhã a II Caminhada pela Paz, que neste ano traz como tema 
“Fez ouvir os surdos e falar os mudos”. A concentração será na Igreja-Matriz do Bom Pastor, às 8 horas. 
A caminhada será constituída por cinco blocos, representados por cada sentido do corpo humano, segundo Haiane Rocha, da comissão de divulgação.
“Estaremos apresentando os problemas dos deficientes físicos e também a nossa própria deficiência perante a situação dos nossos irmãos”, destacou.
O encerramento, na Comunidade Pio XII, contará com bênção do padre Edemar Endringer. Na foto, momento da caminhada no ano passado.


Festa nas ruínas de Queimados
O Sítio Histórico da Igreja de São José do Queimado, na Serra, será palco de uma celebração afro-ecumênica, às 8 horas de amanhã. Hoje, em comemoração aos 157 anos da Insurreição do Queimado, será realizada a 5ª Caminhada Noturna rumo às ruínas. 
Um grupo partirá da Praça João Clímaco, na Serra-Sede e o outro, da comunidade Retiro, em Santa Leopoldina, à meia-noite. Quem quiser participar deve entrar em contato pelos telefones 3223-0476  ou 3291-5292. 
Serão disponibilizados ônibus para o retorno, amanhã, após a celebração afro-ecumênica. 
A caminhada que sairá de Santa Leopoldina é composta por membros da organização Zumbis Contemporâneos. Eles vão percorrer 40 quilômetros até o sítio histórico. 
Já a da Serra-Sede – “Cultuando Antepassados” – será coordenada pelo pai-de-santo Rogério de Iansã. Durante o percurso de quase 16 quilômetros haverá vários momentos de cultos e rituais de candomblé nas matas, encruzilhadas e riachos. 
Rogério, que é presidente do Fórum das Entidades Religiosas e Matrizes Africanas da Serra, mais os padres Dário, que virá de Belo Horizonte, e Márcio, de Guarapari, presidirão a celebração-afro ecumênica, às 8 horas de amanhã, considerado o Dia da Insurreição. 
A programação encerra-se na próxima segunda-feira, às 19 horas, com a sessão solene “Insurreição do Queimado”, e uma apresentação da Velha Guarda do Samba, de Vitória, no Bar Caverna, na Serra-Sede, às 20 horas. 
Na ocasião, o poeta Teodorico Boa Morte vai lançar uma edição especial de seu livro “Insurreição do Queimado”. 
HISTÓRIA
A Insurreição do Queimado ocorreu em 1849, na antiga Província do Espírito Santo, na Freguesia do Queimado, pertencente a Vitória. O fato ficou conhecido como o maior movimento em favor da liberdade registrado no Estado. 
Contam que o frei Gregório Maria de Bene havia prometido liberdade aos escravos, em troca da construção da Igreja de São José. A promessa não foi cumprida, o que gerou a revolta, liderada por Chico Prego e Elisário. Vários morreram.


Missas de Santo Expedito em Nova Almeida
O padre Eliezer vai celebrar duas missas em homenagem a Santo Expedito (ilustração), amanhã, na Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra.
“A primeira celebração será às 8 horas e a segunda, às 16 horas. Vamos também tratar dos últimos detalhes da Festa de Santo Expedito, que realizaremos entre os dias 10 e 19 do mês que vem”, ressaltou o padre.
Ele adiantou que durante a festa, que terá como tema “Em seus santos, Deus é glorioso”, serão distribuídas chaves abençoadas com orações para causas urgentes.


Culto de Gratidão 
A Igreja do Nazareno de Itapoã, Vila Velha, vai agradecer a Deus pelos 22 anos de ministério do pastor Ivonildo Teixeira (foto), às 10 horas de amanhã. 
“Quando cheguei ao Espírito Santo, tinha apenas uma pequena mala nas mãos e um grande sonho. Hoje, somos sete igrejas e duas congregações, um seminário teológico”, ressalta o pastor. 

Campanha - Homens oram por revelações na “Campanha da Família”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah, bairro Maria Ortiz, Vitória. 
Contato: 9924-1058.

CALENDARIO
São Cirilo foi educado em Jerusalém. Tornou-se bispo em 348. Foi ardoroso defensor da fé contra os ataques arianos. Participou do III Concílio Ecumênico de Constantinopla. Deixou escrito as “Catequeses”. 


Noite Gloriosa 
Lauro Pimentel (foto) vai louvar ao Senhor com banda, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus em Cristóvão Colombo, Vila Velha, na “Campanha de Libertação” dirigida pelo presbítero Jânio Batista, que convida a todos, principalmente os fracos. Preletora: Priscila Cedro. 
O templo fica na rua José Mota Fraga.


“Ex-Satanista” - O “ex-satanista” Roberto Costa vai dar “testemunho de transformação”, às 19h30 de amanhã, no Culto de Celebração de mais um aniversário da Igreja Pentecostal de Nova Vida, rua 22, nº 89, Santa Mônica, Vila Velha. 

Para Família 
O pastor Jorge Franco e a missionária Soraya (foto) estarão na Campanha da Família, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus – Fogo no Altar, avenida Venâncio Flores, 158, centro de Aracruz.  
Contato: 3035-1401. 


TESTE
Quem matou Nabote? Por quê?
Resposta de ontem: Foi Seom, o rei amorreu que se opôs aos israelitas na viagem do Egito a Canaã (Números 21.
21-31) 

Conferências - Em comemoração aos 15 anos de organização, a Igreja Batista de Vila Nova, Cariacica, inicia às 19h30 de hoje a Série de Conferências “Jesus, Fonte da Vida”. Direção: pastor Paulo Roberto Pereira.
O pastor Ronaldo, da Igreja Batista de Iconha, prega hoje. Amanhã, será a vez do pastor Luiz Klistke.  Contato: 8815-6173.

Aniversário - O cantor sacro Gessi vai louvar a Deus nas comemorações dos 29 anos da Igreja Presbiteriana da Glória, Vila Velha, às 19h30 de hoje. Amanhã, às 9 e 19h30, ricas mensagens com o presbítero Amaury Cunha. 
Endereço: avenida América, 80. 


Teatro - A Cia de Teatro Evangélico Salvart apresenta “O Inimigo do Diabo”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista Ebenézer, avenida Vitória Régia, 1.178, Jardim Colorado, Vila Velha. Enfoca prazeres do mundo e conflitos familiares. Não é indicada para menores de 12 anos. Entrada franca. 
Texto e direção de Sérgio Amaral. 


UTI - “Lançai sobre Deus as vossas ansiedades”, ressalta Jakson Bueno, lembrando que hoje é dia de UTI com Cristo, a partir das 19h30, na Igreja Batista Central no Bairro de Fátima, Serra. Trata-se de uma noite jovem, com adoração, renovação, teatro, coreografia. 
Contato: 9970-7682 


Para Família 
O pastor Jorge Franco e a missionária Soraya (foto) estarão na Campanha da Família, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus – Fogo no Altar, avenida Venâncio Flores, 158, centro de Aracruz.  
Contato: 3035-1401.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>