Família de turistas é seqüestrada
<b> Gangue rendeu três
mineiros em condomínio de
casas em Setiba e levou pai
e filha reféns até a BR-101 </b><br>
 <br>
Três homens armados e encapuzados invadiram um condomínio em Setiba, Guarapari, e fizeram uma família de turistas mineiros refém durante um assalto na noite de domingo de Páscoa. Os assaltantes pularam o muro e surpreenderam pai, mãe e filha que estavam em uma das casas. Dois dos rendidos foram seqüestrados e liberados na BR-101 Sul.
O aposentado de 56 anos, sua mulher, uma dona-de-casa de 53 anos, e a filha do casal, de 32, não quiseram se identificar por medida de segurança. Eles são da cidade de Santa Luzia, interior de Minas Gerais, e estavam hospedados em uma cada do condomínio Guarapari Iate Clube, que, segundo a Polícia Militar, é formado por casas de veraneio.
A família nem percebeu a entrada dos bandidos, ocorrida às 21 horas. Segundo a filha do casal, os ladrões só foram vistos quando já estavam na sala com as armas apontadas para a família.
Os criminosos tiveram acesso ao imóvel pelos fundos do condomínio, que fica na rua Esmeralda, em frente à praia de Setiba.
Na casa dos turistas, os assaltantes ficaram por uma hora e levaram dois celulares, um relógio, R$ 800,00 em dinheiro, uma câmera digital, jóias. Ainda usaram o carro da família, um Palio Weekend cor prata, para fugirem seqüestrando as vítimas.
Para evitar que os reféns chamassem a polícia, os bandidos levaram, no carro, pai e filha. A jovem teve que ir dirigindo o veículo e os criminosos a mandaram seguir em direção ao trevo de Guarapari, na BR-101 Sul.
No entanto, segundo a filha do casal, durante uma hora ela teve que ficar com o carro rodando dentro de Guarapari. Nesse período, os bandidos mantiveram uma arma apontada para a cabeça da refém.
Depois, ela teve que seguir para a rodovia, onde os bandidos abandonaram pai e filha próximos à entrada do bairro São Gabriel, às 23 horas. “Disseram que era para gente não olhar para eles e saíram correndo. Não sei em que direção foram”, contou a jovem.
A Polícia Militar foi acionada logo após a fuga, fez diligências pela região, mas não conseguiu prender ou identificar os criminosos.
A família disse que está muito assustada e que não pretende voltar mais a Guarapari. Eles contaram ainda que nunca haviam enfrentado uma situação dessas e que ficaram traumatizados com a violência do balneário capixaba.

“Foram terroristas com a gente”
“É inexplicável o que passamos. Eles ficaram nos ameaçando o tempo todo. Foram muito terroristas com a gente. Enquanto dirigia, fiquei com uma arma apontada para a minha cabeça o tempo todo. Parecia que eu ia morrer a qualquer momento.
Fiquei com muito medo também pelos meus pais. Há seis anos a gente freqüenta Guarapari, mas depois disso nunca mais pretendo voltar aqui. A cidade está muito perigosa.”
Depoimento da jovem turista que foi assaltada e seqüestrada em Guarapari.

Policiamento é insuficiente

O número de policiais é insuficiente para patrulhar o balneário de Guarapari em dias de feriado. Com apenas sete radiopatrulhas para vigiar todo o município, a Polícia Militar registrou assaltos, seqüestro e roubos a turistas. 
É que a população do município – de 109 mil habitantes – triplica nesses dias e não há reforço suficiente, conforme admite o subcomandante do 10º Batalhão da Polícia Militar (Guarapari), major Glauco Carminatt.
Em dias normais, são sete radiopatrulhas, sendo uma de trânsito e duas do Grupo de Apoio Operacional (GAO), quatro motos e quatro duplas por escalas para realizar o policiamento.
O subcomandante admite que o efetivo é suficiente para a população da cidade, mas quando chegam os turistas o contigente de policiais não consegue dar conta da demanda.
Na Semana Santa, foram enviados 47 policiais do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) para reforçar o patrulhamento das praias, mas o balneário recebeu cerca de 100 mil turistas.
“Esse feriado foi atípico. Além das condições climáticas propícias para a praia, tivemos um evento estudantil que reuniu 7.500 jovens de todo o País”, argumentou o subcomandante.
Questionado sobre a promessa da polícia, feita no início do verão, de que a Praia do Morro ganharia pontos de observação, ele informou que o comandante do 10º Batalhão, tenente-coronel Carlos Alberto Liberato, participou de uma reunião em Vitória, na tarde de ontem, para definir a data em que os pontos começam a ser instalados. 
Enquanto o novo policiamento não é implantado, turistas terão que redobrar a atenção, já que vem aí mais um feriadão – Tiradentes e a Festa da Penha – de 21 a 24 de abril. 
Sobre os crimes ocorridos no balneário, o major explicou que são pequenos furtos – celulares e máquinas fotográficas digitais. Quanto aos assaltos a residências, disse que “as pessoas vacilam”. Na maioria dos casos, elas deixam a casa sozinha e vão para a praia. “É nesse momento que os bandidos aproveitam para atacar”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>