Elevador obrigatório em prédios de Linhares
<b> A medida estabelecida pelo
PDM vale para edificações
com mais de dois andares. 
Corredores ficarão mais largos </b><br>
 <br>
LINHARES – Uma nova lei do Plano Diretor Municipal (PDM) de Linhares determina que prédios com mais de dois andares a serem construídos terão que contar com um ou dois elevadores. 
De acordo com a lei complementar 2617 do Código de Obras, os prédios com mais de 11 metros de altura terão que instalar um elevador. Nos imóveis com mais de 24 metros de altura é obrigatório que estejam em funcionamento dois elevadores. 
O coordenador do setor de Fiscalização da Prefeitura de Linhares, Winston Merçon Barbosa, informou que desde junho, quando a lei foi implantada, nenhuma multa foi aplicada pela prefeitura. 
Ele justifica que está sendo feito um trabalho de orientação junto a engenheiros, arquitetos e construtoras para que as obras sigam a determinação. 
Barbosa afirmou que o objetivo é tornar a legislação conhecida pelos contribuintes, mas que, dentro de um ano, serão colocadas em prática as penalidades aos infratores, que podem receber desde notificação a até ter a obra embargada ou serem multados em até R$ 570,00 (valor referente à multa de 300 Unidades Monetárias de Referência).
Também ficou determinado que sejam construídos nos novos prédios residenciais corredores mais largos, com no mínimo 1,5 metro de largura. Isso muda a atual estrutura da maioria dos imóveis instalados no Centro, projetados com corredores estreitos. 
Outra mudança trazida pelo PDM é a liberação para que bares coloquem mesas em calçadas, desde que somente após o fechamento do comércio, às 17h30. 
O Plano Diretor de Linhares é composto pela Lei Complementar que institui o programa, além dos Códigos de Postura, Obras, Uso e Ocupação dos Solos nos Distritos, Parcelamento do Solo e Uso e  Ocupação do Solo da Sede. 

Determinações do PDM 

l Instalação de um elevador em prédios com mais de 11 metros de altura e de dois elevadores nos imóveis com mais de 24 metros de altura. 
l A existência de um elevador em uma edificação não dispensa a construção de uma escada.
l Construção de corredores mais largos em prédios residenciais, com 1,50 metro para uso comum e coletivo. 
l Reserva de espaço para espectadores em cadeiras de rodas em cinemas, auditórios, casas de espetáculos, teatros, ginásios e estádios. Além disso, prevê a existência de assentos próximos aos corredores para convalescentes, idosos, gestantes, obesos e outras pessoas com dificuldade de locomoção.
Fonte: Setor de Fiscalização da Prefeitura de Linhares.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>