Índios em pé de guerra
<b> Cerca de 500 índios de sete aldeias de Aracruz iniciaram ontem
a demarcação de terras ocupadas por plantações de eucaliptos  </b><br>
 <br>
LINHARES – Corpos pintados para a guerra, arcos e flechas, além de lanças e facões foram as armas utilizadas por índios de sete aldeias tupiniquim e guarani da região de Aracruz, no Norte do Estado, que iniciaram ontem, por conta própria, a demarcação de 11 mil hectares de terras ocupadas por plantações de eucalipto da empresa Aracruz Celulose. 
Segundo o coordenador da Comissão de Caciques, Paulo Tupinikim, participaram do movimento cerca de 500 índios.
Eles afirmam que as terras pertencem à comunidade indígena e que não deveriam estar sendo ocupadas pela empresa. Os índios querem que o Ministério da Justiça revogue a portaria assinada em 1998, que deu a posse da área para a Aracruz Celulose.
“Só queremos o que é nosso por direito. As nossas terras totalizam 18 mil hectares. Queremos que o Ministério homologue outra portaria, devolvendo as terras”, disse Paulo Tupinikim.
A ocupação começou à 9 horas de ontem e até as 17 horas já haviam sido demarcados cerca de 25 quilômetros entre a Aldeia de Irajá e as margens da rodovia ES-010. Na manhã de hoje, os índios retomarão a demarcação.
Centenas de árvores foram derrubadas para demarcar a área requerida pelos indígenas. Segundo Paulo Tupinikim, a madeira será utilizada para construir as cercas e aldeias serão criadas onde hoje estão plantadas as árvores de eucalipto.
Vestidos à caráter para a guerra, segundo as tradições indígenas, os guerreiros estão posicionados em pontos estratégicos da área ocupada para evitar qualquer ação da polícia ou da segurança particular da empresa e para garantir a proteção dos índios que fazem parte do movimento.
A Comissão de Caciques garante que a Fundação Nacional do Índio (Funai) já elaborou três relatórios que indicam que a área em disputa pertence à comunidade indígena, conforme estudos antropológicos realizados na região.
Com base nesses relatórios, a comissão enviou na última segunda-feira uma carta ao ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, informado sobre o início da demarcação de terras. 
Atualmente cerca de 2,6 mil índios vivem nas sete aldeias de Aracruz, em uma área de aproximadamente 7,5 mil hectares.

Aracruz vai entrar na Justiça

LINHARES – Em nota divulgada na tarde de ontem a Aracruz Celulose repudiou a ação dos índios nas terras ocupadas por plantações de eucalipto da empresa e disse que vai entrar na Justiça para retomar as áreas que estão sendo desmatadas pelos índios. A ação foi classificada pela diretoria da empresa como invasão.
A nota diz ainda que a Aracruz quer que o direito à propriedade particular seja respeitado e vai resguardar seu direito na Justiça. Ainda segundo o comunicado, a empresa adquiriu as terras diretamente dos legítimos proprietários.
 “Mais de 80 proprietários estavam nestas terras há várias gerações, muitos vindos da imigração italiana ao Brasil. Ainda hoje existem vários proprietários nesta região, cujas propriedades estariam também sendo reivindicadas”, cita a nota.
O gerente de relações com a comunidade, Jessé Moura Marques, reforçou que a Aracruz adquiriu legalmente as áreas.
“A empresa já está acionando a Justiça para preservar seu legítimo direito de propriedade”, disse Jessé.
Jessé disse ainda que com essa invasão as comunidades indígenas tupiniquim e guarani estão sinalizando o rompimento de um acordo assinado em 1998 e revisto em 2002, através da assinatura de Termos Aditivos. 
Esses acordos já implicaram até hoje repasses de mais de R$ 23 milhões para as comunidades, através de apoios comerciais e voluntários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>