NOTAS
<b>  </b>
 
Noite Gospel
hoje em Colatina 
As comemorações dos 85 anos de emancipação de Colatina começam hoje, com Uma Noite Gospel. A entrada é franca e irão dividir o palco na Praça Sol Poente as bandas P8 e Comunidade de Nilópolis e a cantora Adriana, a partir das 19h30. 
Amanhã se apresentam Gabriel O Pensador e as bandas Coquetel, Tremendões e A Garota e Os Caras e ainda o cantor Gabriel Felipe, a partir das 20h30. 

Mutirão para 
coleta de DNA 
A Defensoria Pública Estadual faz hoje mutirão de coleta de material para exames de DNA para verificação de paternidade e maternidade a partir das 9 horas em Cachoeiro de Itapemirim. 
Quem já estiver com a autorização da Justiça deve comparecer à coleta, que será feita no Núcleo da Defensoria, na rua Coelho Melo, número 7, no bairro Independência. 

Obras em rodovia
de Afonso Cláudio
Hoje o governo do Estado autoriza o início das obras de reabilitação da rodovia ES-165, entre a Fazenda Guandu e a BR-262, em Afonso Cláudio. A solenidade será na praça central, às 10 horas. 
Haverá ainda recuperação de encosta que deslizou. Para isso, haverá estudos geológicos para tratamento do solo. A ES-165 compreende 42,8 quilômetros a serem reabilitados.  

Apreensão de 
madeira no Norte 
A Polícia Ambiental de São Mateus apreendeu ontem em Pedro Canário um caminhão carregado da madeira jatobá, usada principalmente na fabricação de móveis e barris para armazenar aguardente. 
Cerca de 40 toras estavam escondidas no veículo com placa de São Paulo. O caminhão vinha de Itamarajú, Bahia, com destino ao Rio de Janeiro. Havia três homens no caminhão e poderá ser aplicada multa de até R$ 2 mil. 

Shows de forró em
Alfredo Chaves 
No próximo dia 2, haverá em Alfredo Chaves dois shows de forró, durante o 1º Capixaba Forró Dance. Irão se apresentar, a partir das 22 horas, as bandas Bonde de Forró e Chaparraus no parque de exposições do município. 
Os organizadores esperam mais de 20 mil pessoas no evento. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

