TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Queridinhos dos candidatos

Sempre com um sorriso no rosto e uma palavra de conforto para os candidatos, Lígia Mendes e Beto Marden, apresentadores do “Ídolos”, do SBT, caíram nas graças dos aspirantes a ídolo e são os mais novos queridinhos dentro e também fora da telinha.
Lígia é mineira, tem 24 anos, e praticamente é uma veterana da televisão. A moça começou sua carreira aos 18 anos e, até 2004, apresentava um programa de videoclipes em Belo Horizonte.
Logo depois, Lígia foi para São Paulo e foi crescendo aos poucos. Antes de ser chamada para apresentar “Ídolos”, no SBT, ela fez uma pequena participação no programa “Band Verão”.
Já o ator e cantor paulista – e agora apresentador – Beto Marden já estava acostumado a ouvir “nãos” ao longo de sua carreira. Aos 28 anos, o rapaz morou na Argentina, onde apresentou o “Zapping Zone”, do Disney Channel, e participou de alguns musicais no teatro. 
Atualmente, além de “Ídolos”, Beto apresenta o “Disney Planet” no canal infantil.
Beto e Lígia, que já se conheciam, devem continuar no comando de “Ídolos”, pois o SBT pretende realizar uma segunda edição do programa, que é sucesso de audiência.
Segundo Beto, há mesmo um envolvimento com os candidatos. “A gente torce, cria uma amizade. O contato só não é maior porque, por contrato, não podemos ter ligação fora do programa.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

