Chefes das cadeias são transferidos
<b> Bracinho e Pretinho são
acusados de liderar motins,
mandar queimar ônibus, além
de ameaçar policiais e agentes </b><br>
 <br>
Dois chefes de cadeias foram retirados do Estado na tarde de ontem e levados para presídios da Bahia. Um é apontado como o maior traficante de drogas de Vila Velha e acusado de ataques a ônibus na Grande Vitória. O outro liderou rebeliões no Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana.
Os traficantes Alair Portes Sobrinho, o Bracinho, e Fábio Lima de Souza, o Pretinho, foram levados do Estado em uma aeronave fretada pelo governo.
Um forte esquema de segurança, formado por homens do Batalhão de Missões Especiais (BME) e do Grupo de Operações Táticas (GOT), garantiu a transferência. Quatro policiais do GOT embarcaram no avião junto com os presos, às 14h10 de ontem.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, não revelou a cidade e nem o grau de segurança do presídio para onde Bracinho e Pretinho foram levados. Apenas informou que é um local seguro.
Os dois chefões foram identificados através de investigações feitas pela Polícia Civil, após os motins ocorridos no mês passado na Casa de Passagem de Vila Velha e no Complexo Penitenciário em Viana.
Eles foram apontados como os líderes das rebeliões e também os mandantes de ataques a ônibus e ameaças contra policiais e agentes penitenciários.
Bracinho estava preso desde abril na Casa de Passagem de Vila Velha, mas na noite de segunda-feira foi levado para o Quartel Geral da Polícia Militar, em Maruípe, em Vitória.
Isso porque 70 soldados do BME ocuparam o presídio depois dos presos terem ameaçado agentes penitenciários, policiais e o subdiretor da unidade.
Já Pretinho estava no PSMA em Viana. Ele integra a quadrilha de Jeisson Wagner Cândido Leão, o Waguinho do Pantanal, uma das gangues com maior poder no tráfico de drogas na Serra.
Os dois chefes chegaram ao Aeroporto de Vitória pouco depois das 12h20 de ontem. O veículo de transportes de presos da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), entrou pelo portão do terminal de cargas.
Os presos ficaram no veículo por mais de uma hora, até que a aeronave fretada pelo governo pousasse. Armados com escopetas, os policiais do GOT levaram os presos até o avião. O primeiro a embarcar foi Pretinho, que tentou esconder o rosto com as mãos. Bracinho, que tem um braço deficiente, foi levado logo em seguida.

Perfil dos chefes

Alair Portes Sobrinho,
 o Bracinho
• Apontado pela polícia como o maior traficante de drogas de Vila Velha.
• Foi preso no dia 24 de abril na Ilha dos Aires, em Vila Velha, pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), acusado de comandar ataques a ônibus na Grande Vitória.
• Contra Bracinho já existia um mandado de prisão. Ele é acusado, junto com Hudson de Oliveira dos Reis, o irmão de Fernando Cabeção, de ser um dos chefes da quadrilha que queimava ônibus.
• Estava preso na Casa de Passagem de Vila Velha, onde liderou último motim. 
• Na noite da última segunda-feira, ele foi retirado de Vila Velha e levado para o Quartel do Comando Geral (QCG) da PM. Ele teria feito ameaças a agentes penitenciários e policiais.

Fábio Lima de Souza, 
o Pretinho
• Atuava como integrante da quadrilha do traficante de drogas Jeisson Wagner Cândido Leão, o Waguinho do Pantanal, que comanda o tráfico na Serra.
• Foi preso em outubro de 2004 em Barra de São Francisco, Norte do Estado, onde permaneceu preso dois dias e fugiu para Vitória.
• No mês passado, foi recapturado por investigadores da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) em Guarapari.
• Desde então, foi levado para o Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana. No local, comandou o motim registrado no mês passado, em que dois presos foram assassinados. Após a rebelião, a Força Nacional de Segurança ocupou a unidade.

Sete fora do Estado

Com as duas transferências de ontem, sobe para sete o número de chefes dos presídios do Espírito Santo levados para cadeias fora do Estado. Os últimos transferidos, Alair Portes Sobrinho, o Bracinho, e Fábio Lima de Souza, o Pretinho, devem ficar em uma penitenciária da Bahia por tempo indeterminado, segundo o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli.
O secretário deixou claro que a medida é para impedir novos ataques e dar mais segurança à população.
Ele descartou que o último incêndio a ônibus – ocorrido no final da tarde de ontem no ponto final do bairro Santo André, Grande São Pedro, Vitória – seja em represália à transferência dos chefões de cadeias e garantiu que novas ações da polícia vão impedir possíveis retaliações.
Bracinho é apontado como o chefe da Casa de Passagem de Viva Velha e Pretinho é acusado de ter liderado o motim que destruiu o Presídio de Segurança Máxima 
(PSMA) de Viana no mês passado. Os dois são acusados de tráfico de drogas e estão envolvidos em assassinatos no Estado.
O chefe de Polícia Civil, André Luis dos Reis Neves, e o secretário Martinelli não confirmaram se os traficantes transferidos têm envolvimento com a quadrilha de Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão.
Toninho Pavão, Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e os seqüestradores Erasmo Sérgio Alves, e Gilmar Luiz Binda, são os cinco presos que já foram retirados do Estado.
Eles foram transferidos da carceragem da Polícia Federal para o presídio de Francisco Sá, Norte de Minas Gerais, no dia 20 do mês passado. No próximo mês, eles serão transferidos para o presídio federal em Catanduvas, no Paraná.

Proteção na volta para casa

Os agentes penitenciários começaram na noite de ontem a contar com transporte especial na volta para casa. A medida foi anunciada pelo governo do Estado na segunda-feira para inibir novos ataques a agentes e dar mais segurança a eles.
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, garantiu ontem em coletiva à imprensa na Secretaria da Segurança que apenas alguns agentes teriam o transporte, porque ainda não há veículos suficientes para os 300 agentes concursados que atuam em presídios na Grande Vitória. Até o final da semana, o serviço já estará atendendo a todos.
A medida foi anunciada após a morte do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, no último sábado, em Praia Grande, Fundão. Ele foi morto com sete tiros e já tinha recebido ameaças.
Para evitar novos assassinatos, a secretaria anunciou que vai comprar 500 coletes à prova de balas e facilitar o financiamento para os agentes adquirirem armas e fazerem curso de tiro. 
A Polícia Civil ainda não tem pistas dos dois assassinos do agente penitenciário, que pode ter sido morto por ordem de presos. O chefe de Polícia Civil, André Luis dos Reis Neves, garantiu que investigadores estão fazendo diligências na Grande Vitória.
O delegado não descarta a possibilidade de Cláudio ter sido morto por outro motivo. A polícia investiga se ele foi executado porque combatia o tráfico de drogas onde morava. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>