Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Dia da Cultura Afro amanhã em Araçatiba
Celebração, música, danças típicas, desfile da beleza negra, capoeira, maculelê e bateria da escola de samba mirim de Viana. Tudo nas comemorações do Dia da Cultura Afro, amanhã, em Araçatiba. 
A festa começará às 15 horas e será encerrada com o grupo de música Cia. Cumbi, em frente à igreja. A programação terá início com a celebração religiosa. 
A história de Araçatiba começou em 1716, com residência de padres da Igreja Católica (jesuítas) que promoveram a construção de um grande engenho. 
A fazenda foi a maior da costa brasileira, com cerca de 852 serviçais no seu trabalho, entre negros e índios. Em 1759, os jesuítas foram expulsos.
Nesta fazenda, eles deixaram uma das construções mais importantes para a história de Viana, a Igreja Nossa Senhora D’Ajuda (foto), construída no século XVI e tombada pelo Patrimônio Histórico e Artístico Nacional. 
A Igreja abriga até hoje a imagem da santa que veio de Portugal há mais de 400 anos.


Tarde de Louvor a Cristo Rei
Paróquias da Grande Vitória vão promover Tarde de Louvor a Cristo Rei, amanhã, com apresentações de bandas, orações, celebrações de missas e barraquinhas.
A Paróquia São Francisco de Assis, de Jardim da Penha, Vitória, realizará a Tarde de Louvor a Cristo Rei do Universo a partir das 16 horas, na praça do Epa Supermercado.
A Santa Missa será celebrada pelo padre José Pedro Luchi, às 19h30. Antes, haverá oração, anúncio da Palavra e apresentação do Ministério de Música Trindade Santa, que é da Serra.
Na Paróquia de Santo Antônio, também em Vitória, a Tarde de Oração de Cristo Rei – “Vinde, meus filhos, a Mim, a fonte de águas puras” – será das 14h30 às 18 horas, no Santuário.
É Guaraci que vai pregar na Tarde de Louvor a Cristo Rei, Jesus, Rei do Universo, a partir das 14 horas, na Igreja Sagrada Família, em Jardim Camburi, Vitória.
A organização é do Grupo de Oração Servos do Senhor, que lembrou que o encerramento será com missa presidida pelo padre Guido, às 19 horas.
“A glória do Senhor levanta sobre ti”. Este foi o tema que os grupos de Oração da Renovação Carismática Católica da Paróquia Santa Mãe de Deus escolheu para a Tarde de Louvor, a partir das 14 horas, na Comunidade Nossa Senhora de Fátima, Ibes, Vila Velha.
Vão atuar como pregadores Anderson, que vai abordar o tema “Restauração Espiritual”, e Anselma, que destacará o tema “A Escolhida”.
Quem vai presidir a celebração da Santa Missa, às 19 horas, é o padre Jorge Campos Ramos. A animação da tarde ficará por conta da Banda Sementes da Vitória.
“Todos que quiserem passar uma tarde agradável de louvor e exaltação a Cristo Rei serão bem-vindos”, ressaltou a coordenadora da divulgação do evento, Jacyara Maria T. da Silva.
Já o Grupo de Oração da Renovação Carismática Católica da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, em Viana-Sede, vai promover o IV Vivelouva, a partir das 16 horas, na Igreja-Matriz.
O louvor para Cristo Rei contará com o Ministério de Música Frutos de Luz, que é da Paróquia Santa Clara (Vila Bethânia). É o padre Adenilson Schmidt que celebrará a Santa Missa. Depois, serão abertas as barraquinhas com deliciosas comidas típicas.


Culto de Gratidão em Itacibá
Na Primeira Igreja Evangélica Luterana do Brasil (foto), congregação Bom Pastor de Itacibá, Cariacica, vai ter Culto de Louvor e Gratidão a Deus às 19 horas de amanhã. Direção: reverendo Carlos Ckacker.
A sede paroquial da igreja fica na rua São Jorge, 82, atrás do antigo Paiol Material de Construção. O reverendo destacou que todos estão convidados. O telefone para contato é 3336-3661.

Congresso - A missionária Fabíola, do Rio, é a preletora do Congresso de Evangelização e Missões – “Ide e anunciai” – hoje (20 horas) e amanhã (19h15), na Igreja Presbiteriana em Nova Brasília.

A Preletora
A missionária Maria de Lourdes (foto) vai atuar como preletora no Culto de Missões – “Estes que têm transtornado o mundo chegaram também aqui”, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Nova Rosa da Penha I, Cariacica. Letícia no louvor. 
O templo fica na rua 18, quadra 22, 51. Contato: 9937-9796.


teste
Quem abrigou Paulo e Silas em Tessalônica?
Resposta de ontem: Foi Aimeleque que deu pães sagrados e a espada de Golias a Davi (1 Samuel 21-22)

Rock - A Banda White Sheep, da Igreja Evangélica Luterana do Brasil de Ataíde, vai participar do Dynamo Rock, a partir das 13 horas de amanhã, no Centro Comunitário do Bairro Ataíde, Vila Velha, próximo ao Bar Azul. 
As letras das músicas da banda são ricas em textos bíblicos e aplicação para a vida do cristão. 


Almoço - Amanhã tem Almoço Cristão, com animação do Ministério Água Viva, a partir das 11 horas, no Centro Pastoral São Camilo, Mata da Praia, Vitória. Convite a R$ 10,00.
Organização: Banda Nascente. Contato com Luciano: 9943-8871.


Caminhada - A 1ª Igreja Batista de Laranjeiras e as demais igrejas vão promover Caminhada em Prol da Paz na Serra, a partir da 16 horas de amanhã.
A partida será do pátio do templo. Após percorrer as ruas do bairro, haverá concentração na Praça João Batista Motta
(atrás do Supermercado Extrabom). Contato: 3328 5576 e 3328 5150.


Sanfoneiro de Deus
Lenno Maia (foto), conhecido no meio evangélico como o Sanfoneiro de Deus, vai tocar e pregar na festa da União Feminina da Assembléia de Deus – Ministério Rhema, hoje e amanhã.
O templo fica na rua José Motta Fraga, 302, próximo à entrada principal do Cemitério de Maruípe, Vitória. Portas abertas.

Teatro - O Grupo de Teatro Jeová Nissin (Campinas, São Paulo), vai se apresentar a partir das 19h30 de hoje na Igreja Evangélica Batista de Goiabeiras, Vitória. 
A entrada é franca. Contato: 3327-2777, 3327-7882 e 3317-8113.

calendario
O bem-aventurado Roque Gonzales de Santa Cruz nasceu em Assunção, Paraguai, em 1576. Foi ordenado sacerdote, aos 22 anos. Vivia defendendo os índios até ser assassinado por gente que se sentia ameaçada.

Santo Expedito
O padre Elieser vai celebrar Missas de Santo Expedito (imagem), hoje e amanhã, às 8 e 16 horas, no Parque das Gaivotas, em Nova Almeida, Serra. “Convidamos todos os devotos”, destacou.

Noite - Hoje é dia de Noite com Cristo, às 19h30, na Comunidade São Paulo Apóstolo (Paróquia Nossa Senhora das Graças), em Boa Vista II. O DJ Artur atuará como pregador. A animação ficará por conta da Banda Sementes.
“Ser livre é ser de Cristo”, ressalta o Grupo de Jovens Irmãos Semeando Amor e Alegria em Cristo (Isaac), que está promovendo o evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>