Empresário quer criar “mini-Vale”
<b> Informações do mercado
financeiro indicam que Eike
Batista pretende levantar
R$ 2 bilhões em ações </b>
 
SÃO PAULO – A “mini-Vale do Rio Doce” de Eike Batista, o empresário que foi impiedosamente expulso da Bolívia, chega ao mercado de capitais nos primeiros dez dias de julho.
Falta pouco para a oferta pública de ações da MMX Mineração e Metálicos S.A., empresa que reunirá três empreendimentos de mineração e siderurgia distribuídos entre o Amapá, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. Tudo para produzir minério, ferro gusa e aço.
O negócio é tido como o lance mais ambicioso de Eike, um empresário conhecido por sua ousadia. Para viabilizar seu projeto, ele terá de convencer os investidores a bancar sua aposta bilionária.
Eike não divulgou oficialmente o quanto espera arrecadar com a venda de ações. Mas informações que circulam no mercado financeiro indicam uma expectativa de levantar R$ 2 bilhões.
Na última sexta-feira, Eike estava em Nova Iorque para apresentar seu plano a investidores. Uma operação corriqueira nos Estados Unidos, onde “investidores qualificados” têm coração e estômago para encarar aventuras de risco considerável.
Um negócio incomum no Brasil, onde os investidores no mercado de capitais eram conhecidos, até agora, por serem mais comedidos.
Na semana passada, a Comissão de Valores Mobiliários (CVM) – que fiscaliza o mercado de ações – aprovou a primeira versão do prospecto sobre o empreendimento.
É por meio desse documento que o empresário tentará convencer investidores brasileiros e estrangeiros a entregar o dinheiro para transformar um negócio de papel noutro de ferro e aço. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

