Pacote do ICMS com deputados 
<b> O governo vai apresentar hoje, aos deputados, a proposta 
de redução de 17% para  12% na alíquota do diesel  </b>
 
Um pacote de mudanças na legislação de tributos será o principal assunto de uma reunião hoje entre representantes do governo do Estado e deputados estaduais, às 9 horas, na Residência Oficial da Praia da Costa. 
Essa reunião é para explicar aos parlamentares o que estará no projeto que deve ser encaminhado para votação nos próximos dias.
De acordo com o deputado Marcelo Santos, 1º secretário, responsável pela pauta do Legislativo, será uma explanação sobre as novas regras. “Assim, teremos condições de avaliar itens propostos pelo governo”, salientou.
O pacote de mudanças inclui mudanças da alíquota do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para combustíveis.
O diesel terá uma redução de 17% para 12%, enquanto a alíquota da gasolina aumenta de 25% para 30%. O governo alega que as mudanças são feitas para beneficiar os setores de transporte de cargas e passageiros e produtores agrícolas.
Em compensação, já circula a notícia de que a gasolina vai aumentar com a elevação da alíquota para o combustível, situação que a assessoria de imprensa do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos) não confirmou.
A entidade afirmou que deve avaliar o andamento da discussão sobre o assunto esta semana e o projeto que será apresentado pelo governo à Assembléia Legislativa para, então, tomar alguma posição.
O pacote prevê ainda que empresas exportadoras que têm créditos de ICMS negociem com as empresas que devem à Fazenda.
Segundo Marcelo Santos, o Estado tem R$ 2,4 bilhões de dívida ativa para receber e R$ 700 milhões a pagar, que podem ser trocados entre as empresas.
Ele informou ainda que o pacote também aborda redução de multas, isenção de taxas e outros benefícios que devem afetar também desde as micro até as grandes empresas do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

