PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Câmeras sem cabo USB
No Japão usar o cabo USB (Universal Serial Bus) para transferir as fotos clicadas na máquina fotográfica digital para o computador é coisa do passado. A Nikon lança neste mês dois modelos de câmeras digitais com adptadores wireless (sem fio) embutidos. Com a tecnologia, as câmeras podem programar a transferências das imagens da máquina para o PC automaticamente, logo após o momento em que forem tiradas as fotos.
A comunicação pode se dar de duas formas, da câmera diretamente com o outro aparelho ou da máquina com a central de uma rede local de computadores e/ou outros aparelhos.
Os modelos, batizados de Coolpix P1 e Coolpix P2, são idênticos externamente. A diferença está na resolução. Enquanto a primeira tem resolução de oito megapixels, a segunda oferece cinco megapixels.
O tempo para transferir as imagens, com resolução máxima, é de oito segundos para a P1 e de quatro segundos para P2. A bateria promete ser suficiente para tirar 180 fotos na P1 e 190 na P2.
Os modelos chegam às lojas dos Estados Unidos no final desse mês, com preços de US$ 550 para a P1 e  US$ 400 para a P2. Para o Brasil os modelos devem estar disponíveis em outubro, mas ainda não foi definida a data oficial de lançamento e nem o preço final para consumidor.

Fontes para notebook
Se a fonte do notebook queimar é certo que o usuário terá dores de cabeça. O acessório geralmente não tem conserto, é difícil de encontrar e custa bem caro.
Para comprar outra fonte, os empecilhos são vários: ou não encontram assistência técnica para consertar o problema ou a substituição é cara ou, ainda, a reposição não está disponível para as diversas marcas do mercado, nem para o Brasil inteiro.
Mas o problema pode estar com os dias contados. A Nodaji Casa das Fontes está lançando, no Brasil, as novas fontes EDAC Power para notebook. As fontes servem para computadores de diversas marcas e possuem preços mais acessíveis.
Ao todo a Nodaji está  colocando no mercado sete modelos de fontes que funcionam em modelos de notebooks da Toshiba, Compaq, Sony, Fujitsu, HP, Accer, e IBM.
O preço sugerido das fontes de 60 Watts é de R$ 230,00. Já as fontes de 90 Watts custam R$ 350,00. Através do site www.nodaji.com.br é possível saber onde existem revendedores da marca no Brasil.

Webcam
O Leadership Group está lançando nessa semana no mercado brasileiro duas novas webcams com microfone embutido, são os modelos Eye Cam Gotec de 100 ou 300 Kpixel. 
Segundo a empresa, os dispositivos capturam de 25 a 30 quadros por segundo, variando conforme a resolução, e são ideais para uso em videoconferências e vídeo chats.
As câmeras saem por R$ 99 e R$ 129, respectivamente para a de menor e a de maior capacidade de resolução.

GameBoy Micro
O novo sonho de consumo da garotada antenada nos games e que não perde um lançamento é o GameBoy Micro. Mas nem todos terão acesso a novidade em primeira mão, os japoneses foram os primeiros contemplados com a chegada do minúsculo console portátil da Nintendo.
O modelo antigo chamava a atenção por ter aparência semelhante a de um computador de mão, mas o lançamento vai mais longe. Com apenas 10 centímetros de comprimento, cinco centímetros de largura e 1,7 centímetros de espessura, o novo GameBoy  conta com duas telas de cristal líquido e frentes removíveis que permitem a personalização do layout e cabe nas palma da mão.
O lançamento coincide com aniversário de 20 anos de Mario Bros, o personagem mais famoso dos títulos da Nintendo. Três games para a nova plataforma estão sendo lançados em conjunto: Super Mario Bros, Dr. Mario and Panel de pon! e Mario Tennis Advance.
O preço no Japão do GameBoy é equivalente a US$ 109 (aproximadamente R$ 252). Um adaptador permite reproduzir áudio e vídeo através do console. Nesta semana acontece o lançamento do produto nos Estados Unidos.

Para ver, ouvir e cantar
Agora você vai poder gravar, ouvir e até soltar a voz com a nova linha de DVDs da Samsung. Os grandes destaques são as inovações tecnológicas e o design arrojado.
A empresa lança três aparelhos de DVD que passam a integrar seu portfólio na área de áudio e vídeo: o DVD-R121, primeiro gravador reprodutor da marca; o DVD-HD850, com saída digital HDMI e único DVD player de alta definição do mercado brasileiro e o DVD Karaokê P355K. 
O R121 destaca-se por reproduzir multiformatos, como DVD-RAM, DVD-R, DVD-RW e MPEG2 e reproduzir DVD, DVD-R, DVD-RW, DVD+RW, CD, VCD, SVCD, CD-R, CD-RW, MP3, JPEG e WMA. 
Esse aparelho possibilita ainda a cópia de fitas de vídeo e gravação de programas de TV. Além disso, o R121 oferece o redutor de ruído digital, Ez View, e melhora a qualidade de imagem pela função Progressive Scan.
O HD850 é o único DVD player de alta definição do mercado equipado com a tecnologia HyperVision, que oferece qualidade de imagem do tipo HDTV (High Definition TV), a partir de DVDs convencionais.
Para completar a linha, também há o ultra-compacto P355K, que se destaca por reproduzir arquivos no formato DiVX, permitindo ao usuário gravar o conteúdo de um DVD, com capacidade de até 7 GB, em um CD convencional de 700 MB, sem perda de qualidade da imagem digital.
O P355K também reproduz multiformatos e DVD Áudio com dois canais, o que proporciona alta fidelidade na reprodução do conteúdo sonoro. Para a função Karaokê, o aparelho possui duas entradas frontais para microfone.
Os preços sugeridos dos aparelhos são: o R121 custa R$ 999,00, o HD850 é vendido a R$ 899,00 e o P355K, R$ 479,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>