Inclusão digital nas escolas
<b> No início de 2006, os alunos das escolas estaduais
vão contar com 6,3 mil computadores, em 300 novas salas </b>
 
De acordo com o Comitê Gestor da Internet no Brasil (CGIBr), 55% dos brasileiros não têm computador e 68% nunca tiveram acesso à internet, enquanto apenas 16,6% possuem um computador em casa e somente 13,8% usam esta tecnologia diariamente.
Diante desta situação em que se encontra o Brasil, o Espírito Santo quer sair na frente. A ISH Tecnologia, empresa que está engajada no projeto Acesso ao Futuro, em parceria com o Governo do Estado, vai entregar neste mês 200 laboratórios de informática.
Os laboratórios possuem 21 computadores cada, somando um total de 4,2 mil micros espalhados por escolas de 65 municípios capixabas. 
Outra novidade é que foi fechado um novo contrato para 2006, que visa a entrega de mais 100 laboratórios até o final de fevereiro. De tal forma que, no ano letivo de 2006, os alunos poderão contar com 6,3 microcomputadores, em 300 novas salas de informática, o que somado aos laboratórios existentes vai proporcionar uma grande oportunidade de inclusão digital aos jovens do Estado.
A ISH Tecnologia foi responsável por toda a montagem da infra-estrutura, pelo transporte dos equipamentos e pela instalação dos microcomputadores. Os técnicos da ISH também orientaram professores e funcionários das escolas por meio de um treinamento, que objetivou passar os conceitos básicos de informática. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

