Remédios 90% mais baratos
<b> Dentro de 60 dias, será 
aberta em São Mateus a 
Farmácia Popular, com 
medicamentos a preço de custo </b>
 
SÃO MATEUS – Dentro de 60 dias, o município de São Mateus vai ganhar uma Farmácia Popular, que vai vender medicamentos básicos a preço de custo para usuários que serão cadastrados na Secretaria de Saúde. 
A farmácia será implantada em parceria entre a prefeitura e o governo federal, através da Fundação Osvaldo Cruz. Ficará na Praça da Matriz, 28, Centro da cidade. Ao todo, serão 117 tipos de remédios, que serão vendidos com descontos de até 90% em relação ao mercado local. 
O secretário municipal de Saúde, Wagner Tonon, informou que o local vai contar com dois farmacêuticos e cinco funcionários para o atendimento diário. 
“Todas as pessoas com receita médica poderão comprar na farmácia, mas o objetivo é de atender a pessoas mais carentes, que não podem comprar medicamentos com o preço do mercado atual”, disse Tonon. 
Os usuários vão contar com remédios usados no tratamento de depressão, hipertensão, ulceras gástricas, diabetes, asma e infecções, além de preservativos e anticoncepcionais. 
A prefeitura não adiantou o valor do investimento por parte do governo federal. Para o município, os gastos com o empreendimento giram em torno de R$ 150 mil.
O prédio onde vai funcionar a Farmácia Popular passou por reformas. As obras terminaram na semana passada. “As instalações são padronizadas, como pede o Ministério da Saúde. Vamos tirar fotos para incluir num relatório e mandar à Fundação Osvaldo Cruz, que vai investir na compra de móveis e medicamentos”, disse o secretário. 
Tonon frisou que o município não quer fazer concorrência ao mercado tradicional, mas garantir medicamentos mais baratos à população. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

