Jovens do PMDB lançam candidatos 
<b>  </b>
 
Ajuventude do PMDB estadual promete lançar mais de 80 candidatos a vereadores em 60 municípios nas eleições deste ano. Já de olho na atuação de seus representantes, eles estão oferecendo cursos e laboratórios de formação política para quem almeja uma vaga na câmara. “Vamos dar instruções sobre marketing, oratória, dicas de como organizar uma campanha, orientar sobre prazos da justiça eleitoral e legislação”, afirmou o presidente do PMDB Jovem, Michel Barth, 23 anos, que afirmou ainda que em abril será lançado o Manual do Jovem Candidato. Aumentar o número de eleitores que têm entre 16 e 18 anos também é uma das bandeiras defendidas pelas lideranças da juventude do partido. Prova disso é que no início do próximo mês eles vão realizar uma campanha de filiação nos bairros da Grande Vitória e no interior do Estado. “Já estamos preparando todo material gráfico. A nossa intenção é montar postos de filiação móveis e promover reuniões nas comunidades. É importante que essa turma que tem até 18 anos saiba quais são os locais, o que é necessário e a importância de tirar o documento para votar”, destacou Barth.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Política 

