Evolução ou criação: a novela continua
<b>  </b><br>
 <br>
Todos os anos no exercício da profissão de professor deparo-me com situações em que são necessárias algumas considerações, como a de explicar a realidade da evolução para pessoas com a mente embotada pelo fundamentalismo religioso. 
A evolução é um fato inegável para qualquer pessoa esclarecida e livre do fundamentalismo religioso, mas também como eu, imune ao cientificismo ateísta. A verdade pode estar entre os dois extremos.
O homem não descende do macaco e nenhum cientista defende esta idéia que surgiu logo após Darwin publicar sua obra (“A Origem das Espécies”), depois de fazer uma viagem pelo mundo, no rastro de uma violenta e inconsistente contestação. 
Algumas pessoas contestam o Evolucionismo dizendo que se ele fosse um fato, existiriam hoje seres intermediários ou “homens-macaco”; a evolução não acontece assim, ela às vezes dá um “salto” por causa de mudanças ambientais.
A seleção natural é uma realidade e estabelece que todos os seres vivos produzem descendentes que são parecidos com seus pais, mas que não lhes são idênticos. 
Durante a reprodução, o cruzamento dos genes faz com que ocorram mutações aleatórias que geram filhos com novos traços. Quando um grupo acumula um grande número de mudanças, surge uma espécie mais evoluída, dando origem a uma nova linhagem. Assim o homo-sapiens superou o homo-erectus e os nehandertalenses, pela suplantação, competição ou pela miscigenação. 
“A evolução acontece e os seres mais evoluídos tendem a se manterem constantes por até milhares de anos”. (Stephen Jay e Niles Eldridge, paleontólogos do Museu Americano de História Natural de Nova Iorque); ambos propuseram a teoria do “Equilíbrio Pontuado” que explica como essa evolução acontece.
Neste processo, o homem tornou-se cada vez mais hábil e pôde utilizar as mãos como instrumento de trabalho, de defesa e para conseguir e transportar alimentos. 
Essa habilidade, aliada ao desenvolvimento cerebral e, portanto, da capacidade de raciocínio, permitiu-lhe produzir objetos que funcionavam como prolongamentos dos braços e das mãos. Assim, a evolução física contribuiu para que houvesse mudanças de comportamento e essas levaram a alterações anatômicas, num lento processo evolutivo que culminou no homo-sapiens; espécie a qual pertencemos.
Por isso, nunca veremos um “homem-macaco” como os criacionistas dizem. Na verdade, os outros primatas têm um ancestral comum ao homem moderno e a idéia de criação, por motivos óbvios, seria ao homem muito mais “confortável”.
Outro erro é dizer que não existem fósseis suficientes para sustentar a evolução como os criacionistas dizem. Dezenas de descobertas foram feitas na África (lugar de origem do homem) e que de lá, espalhou-se gradativamente pelo mundo. 
Descobertas feitas pela Família Leakey e outros deram uma contribuição incalculável ao desenvolvimento da Paleontologia. Esqueletos como “Lucy”, um Australopithecus afarense de 4 milhões de anos e o “Garoto de Turkana”, um homo-erectus quase completo nos dão a evidência da evolução. (Ilton Silva, médico e paleontólogo do Museu de História Natural do Rio de Janeiro).
Cada povo antigo tinha uma explicação mística para a sua origem e parecidas. Como a dos hebreus era conhecida antes de Moisés, o profeta dos primeiros livros da Bíblia, segundo a Crítica Histórica, este compilou o modificou mitos existentes para escrever sua obra.
Como se vê, o Criacionismo é uma questão de fé, eu, (que tenho uma formação evangélica sólida) creio em uma evolução “dirigida e inteligente” e que somente a ação sobrenatural que é Deus poderia proporcionar, portanto, tirem suas conclusões.

Francisco Gonçalves Lopes é bacharel em Teologia, Licenciado em História pela
Ufes, pós-graduado em História Política e professor da Rede Pública Estadual <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>