Bilhetagem eletrônica em junho
<b> Na 2ª quinzena, o passe escolar e o vale-transporte
serão trocados por cartão nos ônibus de Linhares </b><br>
 <br>
LINHARES – O sistema de bilhetagem eletrônica no sistema de transporte urbano de Linhares, no Norte do Estado, entra em operação na segunda quinzena de junho. 
A informação é de Antônio Comério, diretor administrativo da Viação Joana D’Arc, única concessionária a prestar o serviço no município.
Ele informou que já a partir do próximo dia 6, o sistema entrará em uma fase de testes preliminares, em cinco linhas que atendem os moradores da cidade.
Comério explicou que houve um atraso no cronograma de implantação do sistema, mas anunciou que a partir da segunda quinzena do mês que vem, as catracas eletrônicas – já instaladas em todos os 60 veículos da empresa – passam a funcionar em Linhares.
Os testes, a partir do dia 6, ocorrerão nos ônibus que fazem as linhas Novo Horizonte (BNH); Conceição/Juparanã; Jardim Laguna/Lagoa do Meio/Palmital; Aviso; Circular e Shell. Estarão envolvidos na pré-operação 28 cobradores, que serão os primeiros a lidar com a novidade.  
De acordo com Comério, na pré-operação do sistema de catracas eletrônicas a empresa vai contar com a participação dos próprios funcionários. “Eles serão os primeiros usuários do sistema eletrônico que testarão as catracas quando estiverem saindo para o trabalho e voltando para casa”, explicou. 
O diretor disse que 200 cartões – chamados de Valefácil (Sistema de Bilhetagem Eletrônica de Linhares) – serão distribuídos entre os empregados da Viação Joana D’Arc. 
Comério disse ainda que os cartões são gratuitos e vão ser doados em regime de comodato para cada usuário do transporte urbano de Linhares que terá que pagar, no mínimo, R$ 20,00 de créditos. Porém, o usuário também poderá optar  por pagar a passagem em dinheiro. Cada passagem custa R$ 1,40.
Para dar suporte ao sistema, orçado em R$ 1,1 milhão, foi construído um prédio na sede da empresa, no bairro Três Barras, onde os usuários poderão adquirir o cartão ou recarregá-lo. O local abriga a Central de Processamento de Dados, os setores de venda/troca de cartões eletrônicos e atendimento, além de recepção e sala de espera. 
Os cartões, que serão três tipos, também poderão ser recarregados nos ônibus ou no posto da empresa, na rua Comendador Rafael, em frente ao Mercado Municipal, no centro de Linhares.

Conheça os cartões 

•Cartão Vale-Transporte – Aqueles que têm direito ao vale-transporte vão receber um cartão que irá substituir os vales de papel. Será entregue pela própria empresa à qual o empregado está vinculado. A empresa ficará responsável por depositar os créditos nos cartões dos empregados, cadastrados pela Viação Joana D’Arc;
•Cartão Popular – A população em geral poderá adquiri-lo nos postos de atendimento da Viação Joana D’Arc, sem precisar pagar por isso. É designado para o passageiro que atualmente paga a passagem em dinheiro. O usuário pagará apenas pelos créditos equivalentes ao número de passagens que adquirir;
•Cartão Escolar – Todos os alunos da rede de ensino que têm direito ao passe escolar também receberão gratuitamente o Cartão Escolar, com foto digitalizada e validade de um ano. O aluno continuará comprando os créditos com subsídio de 50%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>