Ladrões matam segurança
<b> Uma padaria foi assaltada e depois um posto bancário.
Na fuga, o bando executou o segurança da rua </b><br>
Sayonara Lacerda, Cynthia Mara <br>
O segurança Ricardo da Silva Nunes, 29 anos, foi assassinado com um tiro no tórax na tarde de ontem após um assalto praticado por uma gangue de menores ao posto de atendimento do Banestes, que fica na Papelaria Rabisco, em Bairro de Fátima, na Serra.
Minutos antes, um dos integrantes da gangue invadiu uma padaria no bairro e roubou dinheiro, cigarros e cartões de telefone. A ação foi registrada pelo circuito interno de TV e a reportagem de A Tribuna teve acesso às imagens.
Ricardo era contratado por comerciantes do bairro para fazer a segurança das lojas que ficam na avenida José Rato e trabalhava com mais quatro vigias. Ele foi surpreendido quando saía de um restaurante. No local, houve uma informação de que ele teria reagido.
O crime aconteceu às 14 horas, quando três bandidos – todos aparentavam ser adolescentes – entraram na papelaria e foram direto ao caixa do Banesfácil.
Um deles abriu a porta do posto de atendimento, apontou a arma para a funcionária do caixa e pegou um malote com cerca de R$ 10 mil em dinheiro. Apesar de vários clientes estarem na papelaria na hora do assalto, ninguém percebeu a ação dos bandidos.
Os três saíram a pé e um segurança que estava próximo viu o malote e percebeu que se tratava de assalto. Segundo testemunhas, ele estava no canteiro central da avenida e apontou a arma em direção aos menores. Ele também teria avisado, por um radiocomunicador, ao companheiro Ricardo Nunes o que estava acontecendo.
Ricardo estava saindo de um restaurante perto da papelaria quando foi baleado. “O ladrão deve ter visto que no colete de Ricardo estava escrito 
‘Segurança’, se assustou e atirou”, explicou uma testemunha.
O atirador usava camisa azul, calça jeans e tênis. Após o disparo, os ladrões correram e entraram em um Palio branco quatro portas que estava esperando por eles numa rua próxima à papelaria.
Ricardo Nunes foi levado ainda com vida ao Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, por um taxista de Bairro de Fátima, mas morreu ao dar entrada.
A Polícia Militar fez buscas na região para prender o bando, mas até a noite de ontem ninguém havia sido localizado. Após o assalto, a papelaria Rabisco baixou as portas.

“Já pensei em sair do País”

“É a quarta vez que sofro um assalto este ano e estou aterrorizada. No primeiro assalto, colocaram uma arma na minha cabeça. Eu fiquei com depressão e até hoje tenho medo de ficar na papelaria.
Fico pouco tempo na loja para que não aconteça nada comigo. Hoje estava aqui perto e aconteceu tudo isso. Foi horrível! Já pensei em fechar a loja e sair do País, mas meu marido não quer. A papelaria é o nosso sustento, temos que trabalhar e nos arriscar”.
Depoimento de Sheila Cristina de Souza, proprietária da Papelaria Rabisco, assaltada em Bairro de Fátima, na Serra.

Conhecido por ser amigo

Há mais de um ano atuando como segurança em Bairro de Fátima, na Serra, Ricardo da Silva Nunes, que foi assassinado durante um assalto ontem, era muito querido na região e conhecido por ser amigo dos moradores e de comerciantes.
Um dos cinco seguranças que trabalhava com Ricardo – ele não quis que o nome fosse divulgado porque teme sofrer represálias –, disse que o colega de profissão estava sempre alegre.
“O que aconteceu foi terrível. Ele era um homem trabalhador, digno, que respeitava todo mundo. Trabalhava alegre, sempre de bem com a vida. Não entendo como uma coisa dessa aconteceu”, declarou.
A estudante Kamila Vasconcelos, moradora da região, também ficou indignada com o assassinato. Ela estava em casa quando ouviu o disparo e foi para a avenida José Rato às pressas.
“Saí correndo para ver o que tinha acontecido. Quando vi que tinham atirado no Ricardo, até chorei. Ele era amigo de todo mundo, trabalhava há mais de um ano aqui. Eu gostava muito dele”, declarou Kamila.

Padaria assaltada 15 minutos antes

Quinze minutos antes do assalto ao posto de atendimento do Banestes, a padaria Ki-Sabor, localizada na rua Pedro Álvares Cabral, também em Bairro de Fátima, na Serra, foi roubada.
A suspeita é de que a mesma gangue que atacou o posto e matou o segurança Ricardo da Silva Nunes na fuga tenha agido na padaria. No entanto, apenas um bandido armado invadiu o estabelecimento.
Ele foi filmado pelo circuito interno de TV da loja e A Tribuna teve acesso às imagens. O ladrão fugiu levando R$ 200,00 em dinheiro, 10 cartões de telefone e vários maços de cigarro.
O roubo aconteceu às 13h45. A proprietária da padaria estava no caixa quando um rapaz de bermuda e camiseta de malha entrou e se dirigiu ao freezer onde estavam picolés, fingindo ser cliente. A balconista estava perto dele limpando algumas mercadorias.
“Ele segurou no meu pescoço com força, apontou a arma para a minha cabeça e anunciou o assalto. Disse que era para eu ficar quietinha e não olhar para ele”, contou a balconista, que trabalha no estabelecimento há apenas três semanas.
Em seguida, o criminoso foi para o caixa e ordenou que a dona da Ki-Sabor colocasse rapidamente todo o dinheiro e cartões de telefone dentro de uma sacola de compras.
“Foi tudo muito rápido. Ele ficou com a arma apontada para mim o tempo todo. Enquanto eu fazia o que havia mandado, o ladrão esticou uma das mãos e pegou vários maços de cigarro”, contou a comerciante, que não quis ter o nome publicado.
Na hora do assalto não havia nenhum cliente. “Ano passado fomos assaltados duas vezes e em 2006 já é o segundo roubo”, desabafou a dona da padaria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>