Histórias de premonição
<b> Até que ponto é possível prever
o futuro? Uma criança de 6 anos
sonhou que o pai tinha caído de
avião antes da tragédia da Gol </b><br>
 <br>
Na tragédia com o vôo 1907 da Gol, a história da menina Hannah, 6 anos, chamou a atenção: ela sonhou com a morte do pai, o antropólogo Andreas Kowalsk, uma das vítimas, e contou na escola, dias antes que o avião do pai havia caído.
Casos como este e até mesmo a clarividência de Marcos, personagem principal de Thiago Fragoso, da novela “O Profeta”, tem levantado a questão: até que ponto é possível prever o futuro? 
Para o espiritismo, pessoas comuns podem, sim, ter algum tipo de pressentimento sobre o futuro e os grupos espíritas procuram orientar quem passa por esse tipo de fenômeno. Os estudos procuram ensinar as pessoas a entenderem as premonições.
A presidente da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo (Feees), Dalva Silva Souza, explicou que existem duas formas de premonição: as que acontecem através de mediunidade (contato com espíritos que alertam para os acontecimentos) e através do animismo, isto é, quando a própria pessoa tem o pressentimento através do sono ou de uma espécie de transe.
“Todos nós somos espíritos e o corpo limita nossas faculdades. Quando dormimos, por exemplo, nos libertamos do corpo e passamos a não ter limite de tempo e espaço. É como se você estivesse do alto de uma montanha e visse uma estrada lá embaixo. Você vai conseguir ver que existe um obstáculo depois da curva. Quem está dirigindo por essa estrada não vai conseguir ver isso”, disse.
Dalva ressaltou que é algo diferente da profecia, que acontece através de uma comunicação clara dos espíritos e envolve acontecimentos que interessam a um grande número de pessoas.
Ela e o presidente da União Espírita Cristã (UEC), Rodrigo Brasileiro, explicaram que não é possível saber quando um sonho, por exemplo, é mesmo uma premonição.
“Só dá para saber quando o fato acontece. Podemos ficar alertas, mas não mudar nossa vida por qualquer sensação ou sonho”, disse Rodrigo. 
Quem tem a capacidade de se comunicar com os espíritos deve estudar o fenômeno a fundo, o que pode ser feito nos grupos de estudo e mediúnico das casas espíritas.
“Primeiro, é preciso se conhecer como médium e aprender diferenciar se uma presença espiritual é positiva ou negativa. Assim, ela aprende até onde confiar nessa informação e saber se é um espírito sério ou uma brincadeira”, disse Rodrigo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>