Sine oferece 56 vagas em Vitória
<b> As chances são para trabalho
em diversos segmentos, entre
eles gastronomia, moda,
comércio e construção civil </b>
 
Trabalhadores do Estado que estão em busca de uma oportunidade de emprego ainda este ano devem ficar atentos às vagas oferecidas pelo Sistema Nacional de Emprego (Sine).
Em Vitória, por exemplo, o órgão, que funciona no centro da capital, estará ofertando 56 oportunidades, em diversos segmentos, a partir de hoje. O Sine fica aberto das 8 às 17 horas.
Os cargos com maior número de vagas são agente de pesquisa (2), cozinheiro (2), promotor de vendas (2) e recepcionista atendente (2). 
Além disso, há oportunidades para ajudante de pintor, assistente de cozinha, auxiliar de escritório, bombeiro hidráulico,  chefe de cozinha, costureiro, eletricista, engenheiro de produção, engenheiro elétrico, encarregado de construção civil, frentista, motoboy, pedreiro, pintor de obras, porteiro de edifícios, operador de caixa, entre outros.
Segundo a Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades),  interessados devem comparecer à agência para fazer um cadastro. É necessário levar documentos pessoais para preenchimento de ficha.
O Sine de Vitória fica na avenida Princesa Isabel, nº 599, Edifício Março, Centro. 

Confira as vagas

• Agente de pesquisa: 2
• Agente de portaria: 1
• Ajudante de obras: 1
• Ajudante de pintor: 1
• Alinhador de direção: 1
• Assistente de cozinha: 1
• Assistente de vendas: 1
• Auxiliar de escritório: 1
• Auxiliar técnico de instalações eletromecânicas: 1
• Bombeiro hidráulico: 1
• Cadista: 1
• Carpinteiro: 1
• Chefe de cozinha: 1
• Costureiro na confecção em série: 1
• Cozinheiro de restaurante: 1
• Cozinheiro geral: 2
• Cozinheiro industrial: 1
• Desenhista projetista de arquitetura: 1
• Eletricista: 1
• Eletricista de instalações: 1
• Empregado doméstico nos serviços gerais: 1
• Encarregado de construção civil: 1
• Encarregado de manutenção: 1
• Engenheiro de produção: 1
• Engenheiro elétrico: 1
• Engenheiro mecânico: 1
• Entregador de gás (ajudante de caminhão): 1
• Frentista: 1
• Garçom: 1
• Montador instalador de acessórios: 1
• Motoboy: 1
• Operador de caixa: 1
• Operador de escavadeira: 1
• Operador de instalação de ar-condicionado: 1
• Pedreiro: 1
• Pedreiro de alvenaria: 1
• Pintor a pincel e rolo (exceto obras de estruturas metálicas): 1
• Pintor de obras: 1
• Pintor industrial: 1
• Porteiro de edifícios: 1
• Porteiro de locais de diversão: 1
• Promotor de vendas: 2
• Recepcionista atendente: 2
• Serralheiro: 1
• Supervisor de manutenção e reparação de veículos pesados: 1
• Supervisor de transportes: 1
• Técnico de contabilidade: 1
• Técnico de manutenção de computador: 1
• Técnico em métodos e processos (fabricação de ferramentas): 1
• Vendedor de consórcio: 1
• Vendedor interno: 1
• Vendedor pracista: 1 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

