TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você denunciaria incendiário de ônibus?

+ NÃO. Eu prefiro o silêncio. O risco é muito grande, essa gente está para o que der e vier. Se a gente fala e eles descobrem, nos transformamos em alvo. Não há dinheiro que me faça falar. Nem R$ 5 mil vale a pena.
Dulce Oliveira, 40 anos, emp. doméstica, Itararé, Vitória

+ SIM. Eu não preciso de dinheiro para isso. Entendo que, além dos incêndios a ônibus virarem coisa banal, a atitude prejudica a população. Não dá para aceitar esse tipo de coisa. Por isso, se soubesse algo, não hesitaria em contar.
Tiago Nascimento, 20 anos, estudante, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Eu denunciaria, porque incendiar ônibus é ato de vandalismo, e isso deve ser combatido, não é coisa de gente, é coisa de bicho. É uma atitude completamente descabida, absurda, que precisa ser combatida com severidade.
João Zanque, 38 anos, téc. em radiologia, Bairro de Fátima, Serra

+ SIM. Se tivesse certeza absoluta de que uma pessoa está envolvida nos atentados, que ajudou a atear fogo nos coletivos, contaria. Não dá para permitir que essas pessoas fiquem colocando em risco a vida de outras pessoas. 
Marcos Domingos, 29 anos, inst. de trânsito, Cariacica-Sede

+ SIM. É uma obrigação denunciar incendiários. É um ato de vandalismo que precisa ser coibido a qualquer custo. Quem conhece os autores deve falar. Esse tipo de coisa é absurdo. Sou contra o vandalismo. Zero para ele. 
Noila Monteiro Coelho, 47 anos, dentista, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Se fosse dada proteção para mim e minha família, contaria. Caso contrário, preferiria adotar silêncio. Quem diz o que sabe corre risco. Então, mesmo considerando ato criminoso, ficaria calada se não recebesse proteção.
Amélia Borges da Vitória,76 anos, dona de casa, Centro, Vitória

EM ALTA
A criação de mais 78 linhas de ônibus na Grande Vitória, em função da construção de quatro novos terminais do Transcol, segundo registra A Tribuna em reportagem publicada nas páginas seis e sete da edição de ontem. Vai possibilitar, entre outros benefícios, mais 300 mil pessoas diariamente no transporte coletivo.

EM BAIXA
O aumento da verba de gabinete dos vereadores da Serra de R$ 12,9 mil para R$ 18,5 mil, aprovado com apenas três votos contrários. Dessa vez os vereadores serranos se superaram: nem esperaram o fim da polêmica sobre a compra de 17 poltronas massageadoras para aprovar matéria que, com certeza, provocará protestos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

