Delícias em festival de tilápia
<b> Estudantes de gastronomia terão 
que preparar pratos com o 
peixe, que está gerando emprego 
e renda na região serrana </b>
 
A 3ª edição do Festival da Tilápia, que acontece entre os dias  28 e 30 de abril, na Praça Arthur Gerhardt, no centro de Domingos Martins, promete mostrar muitas delícias que podem ser preparadas com a carne de um peixe que vem caindo no gosto do consumidor.
A novidade do festival este ano vai ficar por conta de um concurso envolvendo alunos de uma faculdade de Gastronomia da Grande Vitória.
Os alunos terão que preparar pratos à base de tilápia, variando temperos, modo de preparo, criatividade e tempo de produção. Os jurados vão julgar e premiar os melhor pratos. 
O festival vai contar com shows musicais com artistas da região, além de palestras, seminários e muita degustação. 
De acordo com o produtor e diretor da  Associação Capixaba de Aqüicultores, Flávio Wruck, a região serrana do Estado já é responsável pela produção de uma tonelada de peixe por semana, gerando emprego e renda.
“O setor está se desenvolvendo tanto que já pensamos em aumentar a produção para atender ao mercado externo, como os Estados Unidos, que apreciam muitos pratos feitos à base de tilápia devido ao baixo índice de colesterol da carne”, revela.
E segundo Flávio Wrcuk, “o mercado está mesmo para peixe”, já que a associação vem crescendo e já conta com uma unidade de beneficiamento da tilápia, localizada em Muniz Freire, além de um frigorífico responsável pela armazenagem do produto consumido principalmente na Grande Vitória.
O quilo do peixe nas 12 propriedades produtoras custa em média R$ 2,70. Os custos de produção por quilo não ultrapassam R$ 1,80, gerando um lucro de R$ 0,90 por quilo produzido. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

