Soluções de impressão
<b> Com design compacto,
impressoras são ideais
para pequenos escritórios
e usuários domésticos </b>
 
Para reforçar a gama de opções já existentes, o mercado de impressoras acaba de ganhar novos produtos. Desta vez, as novidades são voltadas para usuários domésticos e pequenos escritórios.
A Samsung acaba de lançar no Brasil o modelo CLP-300 que, segundo a empresa, é considerada a menor impressora laser colorida do mundo. 
Além do design compacto, a nova impressora é considerada a mais leve do mercado mundial e com menor índice de ruído da categoria.
O produto apresenta entrada USB, memória de até 64 MB e compatibilidade com todos os sistemas operacionais (Microsoft Windows, Apple MacOS e Linux).
Outro destque é o compartimento de carga com capacidade para 150 folhas com resolução para impressão de até 2400x600 dpi. Seu design moderno e diferenciado torna a troca dos mini-cartuchos de toner prática e fácil. 
A impressora traz o recurso N-UP, que permite a impressão de até 16 páginas em uma única folha de papel, brochuras, flyers, pôsteres ou um simples documento, sempre privilegiando uma qualidade satisfatória. A novidade já está nas lojas por R$ 1.299,00.
Além da CLP-300, a Samsung também lança a versão CLP-300N, que conta com placa de rede. Ela oferece velocidade de impressão preto e branco de até 16 páginas por minuto (ppm). E colorido, de até quatro ppm.
Com resolução de até 2400x600 dpi, processador 300Mhz, a CLP-300 N custa, em média, R$1.599,00. Para mais informações, acesse o site www.samsung.com.br.
Outra sugestão é o modelo HL 5240 Laser, da Brother. O equipamento engloba funções profissionais para pequenas e médias empresas. 
Com 16MB de memória standard, sendo extensível a 528MB, ela imprime até 28 páginas por minuto com tempo de impressão da primeira página só de 8,5 segundos. 
Sua bandeja de papel de 250 folhas é extensível até 500 ou 750 folhas com bandejas opcionais.
Possui, ainda, toner e tambor independentes. Custa cerca de R$ 900,00.
PORTÁTEIS
E para quem está à procura de modelos portáteis, a Above Net lançou novos equipamentos.
Todos os modelos têm como opcional módulo Bluetooth para comunicação sem fio com o Top100M ou qualquer outra máquina com a mesma tecnologia. 
O modelo 540W, por exemplo, pesa somente 237 gramas. Opera com rolo de papel de 50 milímetros de largura e imprime 50 milímetros por segundo. Como opcional, a 530B pode incorporar Leitor de Cartão Magnético e Smart Card, e permitir o processamento transações comerciais on-line.
Já a Top540MS opera em alta resolução com rolo de papel de 100 milímetros permitindo o uso remoto em diversas aplicações, com peso de apenas 350 gramas.
A tecnologia Bluetooth disponibiliza uma transferência rápida e simples de dados para qualquer computador ou PDA.
Todos os modelos são equipados com bateria de Lithium Ion recarregável e um carregador e possuem autonomia de até uma hora contínua de impressão.
Opções para comunicação via infravermelho, serial RS-232 ou USB também estão disponíveis. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

