RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Homenagens a São Pedro em Mimoso do Sul
Atividades culturais e religiosas vão marcar as festividades que acontecem de hoje a domingo no Sítio Histórico de São Pedro do Itabapoana, interior de Mimoso do Sul, em homenagem a São Pedro (imagem).
Nos três dias de festa haverá shows, rodas de sanfona e viola, dança e coral italianos, corrida rústica, futebol, apresentação da Orquestra de Sanfona e Viola de São Pedro e caminhada ao Morro do Retiro.
A festa começa hoje, às 19 horas, com apresentação do Coral Italiano de Conceição do Muqui. Também haverá show de calouros, apresentação da Orquestra de Sanfona e Viola e shows com Adriano e Borges da Viola.
O ponto alto dos festejos será a procissão dos devotos, iluminada com tochas e acompanhada por cavaleiros, que acontece amanhã, às 20 horas.
Antes da procissão, haverá santa missa.

Louvor para a juventude
Não vão faltar programações especiais para os jovens neste final de semana. Louvor, adoração e diversas atividades culturais foram preparadas pelas igrejas.
No bairro Grande Vitória, na capital, a Assembléia de Deus Filadélfia realiza uma grande festividade para a juventude. Hoje e amanhã, o evento começa às 19h30. E no domingo, terá início às 9 horas. Haverá louvor com a cantora Laudimara Silva.
A maior parte dos eventos acontece amanhã. A juventude da Igreja Assembléia de Deus do Parque Moscoso se reúne para louvar a Deus na Concha Acústica do Parque Moscoso, centro de Vitória, às 17 horas. A entrada é franca.
Também amanhã, o Ministério J3, da Juventude da Igreja Batista em Resistência, promove o 1º Festejai, às 19h30. Será uma noite de talentos e de muita adoração. Também haverá sorteio de brindes.
Já na Igreja Batista de Bela Vista tem Sábado Jovem com participação da banda Ministério Louvai, a partir das 19h30.
A Igreja do Caminho Pentecostal, na Ilha do Príncipe, realiza amanhã e domingo, às 19h30, a 21ª Confraternização dos Jovens, com diversos conjuntos e cantores.
Na Igreja Batista Central, no Bairro de Fátima, na Serra, às 19h30, será realizado o UTI com Cristo, com louvor, teatro e coreografias.
No bairro Taquara II, a Igreja Católica promove o 1º Louvor Jóia, às 18 horas, com a banda Primos e Ministério Sal e Luz, grupo de dança, sorteio de brindes e barraquinhas.
Às 19h30, tem Super Rede Jovens de Impacto, na Igreja Batista Nova Ebenézer, em Itapoã, Vila Velha. O tema é “Voltando para os braços do Pai”.
Também tem Congresso da Mocidade na Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Liberdade, Cariacica. O louvor será ministrado pela cantora Elivânia Costa, a partir das 19 horas.
E para comemorar o Dia Nacional da Juventude, celebrado pela Igreja Católica, haverá diversas atividades culturais no domingo, das 9 às 16 horas, na Apae de Santa Fé, em Cariacica.
Capoeira, congo, grupos de dança, MPB, rock, forró e outras atrações fazem parte da programação. Entrada franca.

Mocidade espírita se reúne em Vitória
O último Encontro Regional de Mocidades Espíritas do ano será realizado no domingo, a partir das 8 horas, na Escola Elzira Vivácqua, em Jardim Camburi, Vitória.
A participação no encontro regional proporciona ao jovem a oportunidade de conhecer o movimento de mocidade espírita da sua região. Durante o encontro há uma programação específica para o coordenador e evangelizador de juventude que estará acompanhado o grupo de mocidade de sua instituição.
Segundo a organização, a participação em um encontro regional é pré-requisito para participar do Encontro de Mocidades Espíritas do Estado (Emees), que será realizado entre os dias 17 e 21 de fevereiro de 2007.

Desafios - O pastor e cientista político André Quiala vai pregar na Assembléia de Deus Desafios, domingo, às 19h30. Participação também do pastor Ely Blunck e do Ministério Adoradores. Rua João Bastos Vieira, Ilha de Santa Maria, Vitória.

Escola Bíblica
A 2ª Escola Bíblica de Obreiros das Assembléias de Deus da Região Serrana do Estado acontece até domingo, na Assembléia de Deus de Santa Teresa.
Haverá participação do pastor Antônio Gilberto (foto). Formado em Teologia, Psicologia, Pedagogia e Letras, ele é autor de diversos livros e consultor da editora CPAD.

Igreja Batista
O cantor gospel Eduardo Zequini (foto) vai louvar a Deus na Igreja Batista do Oriente, em Cariacica, amanhã, a partir das 19h30. O templo fica na rua do posto de saúde.
O cantor vem se apresentando em eventos por todo o Estado. Contato: 3254-0315/9943-6467.

Fogo - A Igreja Evangélica Assembléia de Deus em 1º de Maio, situada na rua Ana Ciqueira, promove hoje a Grande Vigília “Fogo no Altar”, a partir da meia-noite. O preletor será o diácono Jasson Herculano. Contato: 3289-3929/9312-9303.

TESTE
Quem discipulou Eliseu?

Resposta de ontem: Paulo escreveu 13 livros da Bíblia.

CALENDÁRIO
Raymond Herman nasceu em 1930, em Iowa, Estados Unidos. Foi como missionário para a Bolívia, onde trabalhou em favor da união e conscientização dos pobres e camponeses. Foi morto por pistoleiros aos 45 anos.

Piúma - No domingo, a partir das 8 horas, acontece o 4º Dia de Louvor PHN, no Ginásio Lacerda de Aguiar, em Piúma, com o tema 
“Amor de Deus: Caminho para a Santidade”.
Haverá louvor com a banda Família Bem-Aventurada, teatro, dança, adoração e santa missa celebrada pelo padre Demerval Gomes. Contato: (28) 3520-1103.

Ceia - Amanhã, às 19 horas, tem santa ceia na Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Alto Guandu, Afonso Cláudio, às 19 horas. O pastor Elias dos Santos Carneiro convida a todos. Endereço: rodovia Sebastião Alves de Lima, km 19.

Vocação - A Comunidade Católica de Vida e Aliança Mensageiros da Boa Nova promove de hoje a domingo um encontro vocacional no Colégio Francisco Virgílio Schwab, a partir das 20 horas, em Porto de Cariacica.
Os interessados em participar devem ter pelo menos dois anos de caminhada na Igreja Católica. Inscrições: 3222-0644.

Grande Conferência
Começa amanhã e vai até domingo a Grande Conferência de Evangelização e Louvor, no Centro de Convivência Palmito, em São Mateus, Norte do Estado, a partir das 19 horas.
O preletor será o conferencista Sérgio Inocêncio (foto). No louvor, haverá participação da Dupla Vida, Osiel e Valmir, Valdete e Josuel e do cantor Denival.

Restauração - A Igreja Evangélica Nova Aliança inicia hoje a Grande Campanha da Restauração, a partir das 19h30. O tema é “A glória da última casa será maior do que a primeira e neste lugar darei a paz” 
(Ageu 2.9). Rua Goiânia, 87, Jacaraípe, Serra. Contato: 3245-6249.

A PALAVRA
“O Espírito Santo examina tudo, até mesmo os planos mais profundos e escondidos de Deus”
1 Coríntios 2.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>