Novo jogo na região serrana
<b> Parecido com o jogo de bocha, o eisstock vai ganhar pista
para a prática do esporte em Marechal Floriano </b>
 
Um jogo conhecido e praticado em 39 países está prestes a ganhar espaço nas comunidades alemães da região serrana do Estado. O eisstock é conhecido na Alemanha desde o século XI e lembra um jogo de bocha com toques de modernidade. O esporte vai contar até com uma pista, que será instalada em Marechal Floriano.
O responsável pela divulgação do eisstock no Brasil é o presidente da Federação Gaúcha de Eisstock, Renê Emmel, que mora em Santa Cruz do Sul, no Rio Grande do Sul, e está no Espírito Santo a convite  de Enildo Antônio Cardoso, secretário de Turismo de Marechal Floriano, município que vai ser o primeiro do Estado a ter uma pista para a prática do eisstock. 
A definição saiu de uma reunião entre representantes das secretarias de Cultura e Turismo de Domingos Martins, Marechal Floriano, Pancas, Santa Leopoldina e da Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), em reunião realizada esta semana. 
A pista vai ser construída no Centro de Eventos de Marechal Floriano, que já conta com infra-estrutura mínima para abrigar as competições. 
Originalmente praticado no gelo, o jogo foi trazido para o Brasil em 2003 por descendentes de alemães do Sul do País e hoje conta até com um campeonato mundial, realizado nos moldes da Copa do Mundo, de quatro em quatro anos.
Para ser praticado no Brasil, o jogo foi adaptado da pista de gelo para uma pista de concreto – ou cancha. 
A pista tem  30 metros de comprimento e conta com cinco círculos superpostos, um dentro do outro. É dentro do círculo menor que fica o alvo, um disco de12 centímetros de largura, chamado de daube.
O objetivo do jogo é acertar o disco com um stocker, uma espécie de peão de metal e plástico que pesa entre 2,2 e 4,5 quilos. O stocker tem uma haste acolchoada que serve de suporte para o lançamento do peão até o disco central. 
Ganha quem lançar o peão mais próximo do disco e conseguir empurrar para fora da pista o maior número de adversários possíveis. Cada time conta com quatro participantes, cada um com seu stocker ou peão.  

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

