Inscrições para moradia na Serra
<b> Os interessados nas unidades que
estão em construção no bairro
Taquara devem se inscrever a
partir de hoje no Shopping do Povo </b>
 
A Prefeitura da Serra está reabrindo hoje as inscrições para apartamentos no Residencial Reis Magos, em Taquara. As unidades são oferecidas por meio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
Os interessados devem se inscrever no Centro de Referência de Assistência Social, localizado do lado do Shopping do Povo, atrás do Terminal de Laranjeiras. O horário de atendimento será de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas.
É necessário levar os seguintes documentos: originais e cópias da Carteira de Identidade, do Cadastro de Pessoa Física (CPF), dos três últimos comprovantes de renda e do comprovante de que reside na Serra em seu nome (contas residenciais, comerciais ou contrato de aluguel). Pessoas casadas devem levar a mesma documentação de seu cônjuge.
Profissionais autônomos devem levar, ainda, o original e cópia de Decore, que só terá validade se acrescido dos devidos comprovantes (RPA, contrato de prestação de serviços e declaração de Imposto de Renda).
RENDA
A renda mensal bruta necessária para se candidatar é de até R$ 1,2 mil – no caso de policiais civis e militares, a renda pode ultrapassar este valor e chegar a R$ 2,4 mil por mês.
Já se o interessado agregar renda com um familiar (mãe, pai, irmãos solteiros) devem ser apresentados os mesmos documentos deste outro parente.
As 272 unidades do condomínio têm dois quartos, sala, cozinha e área de serviço. No empreendimento há portaria, playground, salão de festas, churrasqueiras, quadra de areia, estacionamento e bicicletário.
O conjunto, que será construído em um terreno de 14 mil metros quadrados, ficará próximo a escola da rede municipal, creche e unidade de saúde, além de estar a menos de três quilômetros do Terminal de Laranjeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

