PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Cristal líquido

O monitor 730MP de cristal líquido da Samsung é referência em convergência digital. Enquanto o usuário acessa seus e-mails e mensagens instantâneas, ele pode assistir televisão, por exemplo.
A grande novidade deste monitor é a entrada para cartões de memória, onde o usuário pode conectar diretamente máquinas digitais e MP3 players. Esta interação permite a visualização de fotografias captadas por câmeras digitais ou celulares. 
Outro destaque importante do monitor é a visualização de filmes e fotos digitais através da inserão dos principais formatos de cartões de memória (Memory Stick, Smart Media Card, Compact Flash, Smart Media e MultiMediaCard), que podem ser inseridos na lateral da tela, através do recurso Wiselink, tecnologia específica que permite este tipo de conectividade para a visualizaão de dados obtidos a partir de outros equipamentos. O monitor conta ainda com entrada USB para conexão de câmeras digitais, impressoras e MP3 Player. 
Sua base ergonômica permite um melhor ajuste aos mais diversos ambientes com melhor aproveitamento de espaço, além de promover um visual tecnologicamente arrojado. Com design moderno, o novo monitor chega às lojas por R$ 1.199,00.

Proteção para home theater

Primeiro gerenciador de energia elétrica produzido no País, o Smart Protector, da TS SHARA, é ideal para proteger aparelhos de Home Theaters, TV de plasma, áudio contra os surtos de tensão (picos de voltagem), comuns no retorno da energia após as interrupções (blecautes) ou durante tempestades, através de um sistema “timer” que segura sub e sobretensões aos poucos, somente após a corrente estabilizada, libera a energia acumulada.
O Smart Protector, além de proteger seu Home Theater, pode fornecer proteção para equipamentos eletroeletrônicos em geral, tais como, televisores, videocassetes, DVD’s, aparelhos de som, videogames, telefones sem fio, fax, carregadores de baterias de celulares, computadores, notebooks, monitores, impressoras e scanners.
O produto, que conta com assistência técnica em todo o País, custa R$ 54,00 e pode ser encontrado em lojas de departamentos, supermercados, magazines, e na rede de distribuidores e revendas do fabricante. Mais informações em www.tsshara.com.br.

Câmera de vídeo descartável

Depois da câmera fotográfica digital descartável, vem aí a câmera de vídeo de uso único. A rede de lojas norte-americana CVS/pharmacy acaba de lançar uma câmera de US$ 30 que é capaz de gravar até 20 minutos de imagens digitais. Após o uso, ela deve ser devolvida na loja e o usuário pode pedir um DVD com o conteúdo gravado.
A CVS One-Time-Use Video Camcorder possui apenas três botões, utilizados para capturar imagens, rodar o vídeo novamente apenas no visor de 1,4 polegadas e fazer edição simples (apagar) nos trechos desejados.
Após finalizar a gravação, o usuário pode levar o equipamento de volta à loja da CVS e encomendar um DVD com todos os vídeos armazenados. O serviço custa US$ 13 e leva uma hora para ficar pronto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>