Bando troca tiros na BR-101
<b> Bandidos fizeram arrastão em Ibiraçu e João Neiva.
Trocaram tiros com a PM e fugiram em um Audi A4 </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados promoveram um arrastão em dois municípios do Norte do Estado na noite de terça-feira. Mais de 15 pessoas ficaram reféns e foram saqueadas pelos criminosos. Os assaltos foram em uma oficina mecânica em João Neiva e em uma lanchonete em Ibiraçu.
A polícia fez cerco na BR-101 Norte e nas cidades onde aconteceram os assaltos, até perseguiram e trocaram tiros com os criminosos, mas eles acabaram escapando em um Audi A4. 
O veículo foi recuperado com aparelhos de som de veículos, caixas de som para carros, celulares e mais de R$ 4 mil, roubados das vítimas.
De acordo com informações da Polícia Militar, o primeiro assalto aconteceu às 19 horas, na oficina mecânica Center Alinhamento, em João Neiva. Os quatro bandidos estavam com revólveres e invadiram o estabelecimento no horário de fechamento. Eles renderam o proprietário, de 27 anos, o vigilante e dois funcionários.
O dono da oficina foi obrigado a entregar as chaves de seu Audi A4, enquanto os outros reféns separavam aparelhos de CD e caixas de som que seriam vendidos e outros que estavam nos veículos de clientes.
Todo o material roubado foi colocado no porta-malas do Audi A4, utilizado pela quadrilha na fuga. Os ladrões deixaram os reféns trancados no banheiro da oficina e levaram a chave para que a polícia não fosse acionada.
De João Neiva, os criminosos seguiram para Ibiraçu, onde decidiram parar na Lanchonete do Gripa. Testemunhas contaram para a polícia que os assaltantes desceram do carro já com as armas nas mãos e querendo saber se havia algum policial no local. 
Assustados, os clientes e funcionários não esboçaram reação. Os bandidos roubaram R$ 4 mil em dinheiro dos clientes e R$ 350,00 do caixa da lanchonete, cerca de 10 celulares e tênis dos reféns.
Depois de assaltar o local, os ladrões fugiram em direção a Fundão pela BR-101, foram perseguidos, mas conseguiram escapar do cerco, abandonando o veículo. No Audi, a PM encontrou os celulares roubados, os pares de tênis e a quantia levada da lanchonete. O veículo e o material foram levados para a Delegacia de João Neiva.

PM faz cerco e ladrões escapam

Após saber que uma quadrilha estava fazendo um arrastão em estabelecimentos comerciais no Norte do Estado, policiais militares de Ibiraçu e João Neiva pediram reforço a outros de Aracruz e Fundão e também ao Grupo de Apoio Operacional (GAO) da Serra, para que as entradas e saídas dos municípios e a BR-101 Norte fossem fechadas e os criminosos não conseguissem escapar.
O Audi A4 em que os bandidos estavam foi localizado pela PM em Fundão, perto da entrada de uma fazenda. O veículo foi interceptado pelas radiopatrulhas, mas não parou.
Os bandidos começaram a atirar contra os policiais, que revidaram os disparos com a intenção de ferir o ladrão que dirigia o Audi A4. Os PMs atingiram a lataria do carro e o banco do motorista, mas o assaltante não foi baleado.
A perseguição continuou até que os PMs tiveram que parar de atirar na rodovia porque um ônibus de viagem, lotado de passageiros, passou pelo local no mesmo momento. Os PMs disseram que pararam de atirar para evitar que algum passageiro acabasse ferido.
Os criminosos aproveitaram isso para abandonar o Audi e fugir a pé. Eles se esconderam em uma área de mata fechada e a perseguição até continuou a pé por alguns minutos, mas nenhum deles foi preso ou identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>