Depois do inverno, a primavera 
<b> “... o inverno não dura para sempre, mas é preciso passar por ele com sabedoria’’   </b><br>
José Caldas <br>
Vou usar a 1ª pessoa do singular, sem presunção. É que, ao ultrapassar o momento de a águia recolher- se para renovar suas forças vitais a fim de viver pelo menos mais 30 anos, tenho aprendido coisas que gostaria de ter visto quando tinha 20 anos. Uma delas, talvez a principal: todos modelamos alguém. Explico: ou copiamos ou somos copiados. Então, que modelemos as e pelas boas atitudes. Aproveitei o aniversário de 81 anos de minha mãe, e a presença de um amigo de 60, para refletir sobre a vida lançandolhes duas perguntas, um na frente do outro: “Mãe, o que pensa uma pessoa de 80 anos?’’ E, ao amigo, “o que pensa uma pessoa de 60 anos?’’ – o que pensa uma de 40 sei por experiência própria. Minha mãe respondeu de pronto: “A gente tem muitas recordações”. Sonhos ela sente dificuldade em tê-los. O mundo poda o idoso. O amigo de 60 foi mais filosófico e misturou sonhos com os primeiros sinais de recordações. De minha parte disse-lhes que estou a me preparar para chegar à idade dos dois ainda sonhando com muitas realizações. E talvez a diferença esteja em como foram forjadas nossas três gerações. E o que pensarão meus filhos na casa dos 20 anos? Não tive coragem de perguntar. A vida é cíclica, como os anos da vida, divididos em quatro estações. Podemos viver dentro do mesmo princípio e compreender que uma estação nunca é eterna. Será sempre sucedida por outra de características próprias. Inspirado por um amigo português, gostaria de provocar reflexão naqueles que atravessam seu inverno da vida. Saibam que o inverno não dura para sempre, mas é preciso passar por ele com sabedoria. Recolhendo-se ao calor do cantinho de nossa alma para preparar as sementes que espalharemos na primavera, para vê-las viçosas e frutíferas entre o verão e o outono. Lá fora pode fazer frio, mas cá dentro se pode encontrar calor e abrigo. Sinceramente, nós mesmos construímos nossos frios invernos, quando nos fazemos imprudentes nas outras estações. Cuidamos mal de nossos corpos e almas. Quando nos damos por conta, estamos obesos e doentes, com a vida atribulada, finanças desordenadas, espírito confuso. Então, é preciso parar e ouvir a voz do silêncio que vem lá de dentro. Descobrir se há vida inteligente fora de nossa caverna interior e aproveitar oportunidades de preparar nossas sementeiras, como bem disse meu amigo português. Tenho gozado a felicidade de ter descoberto alguns desses novos caminhos, e estou empenhado na busca dos outros. Reduzi definitivamente mais de 20kg em meu peso, adquiri meu melhor condicionamento físico de sempre, com perseverança, disciplina e novos hábitos alimentares, e hoje estou a buscar a consolidação de outros projetos. Sonhava em viver 103 anos. Os primeiros 100 para poder comemorar meu centenário. Os outros três para contar as histórias dessa comemoração. Mas hoje descubro que minha geração pode viver 120 anos. Para tanto é necessário pagar determina - do preço, a que a maioria não está disposta. A cultura do microondas acrescenta rapidez a tudo, e poucos querem ser diligentes e pacientes para al - cançar seus objetivos. Não queremos cozinhar no tempo e calor adequados, preferimos agitar moléculas, ainda que para tanto tenhamos de perder os principais nutrientes do alimen - to. A mesma coisa é a vida. Queremos tudo imediatamente, ainda que percamos os melhores momentos do processo de crescimento. A cada um de nós foi en - tregue a tarefa de dar qualidade à sua vida, o bem maior que recebemos do Criador. Sempre lembrando o poeta Fernando Pessoa: “O homem sonha, Deus quer, e a obra acontece”. Que a obra comece a acontecer em nossos corpos e almas, com o constante exercício e alimentação adequada, nas esferas física, mental e espiritual. Esse é o sonho que vai mudar tudo em nossas vidas  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>