Dinheiro para obras de saneamento
<b> O governo do Estado assina
hoje contratos, no valor de
R$ 51,3 milhões, que vão beneficiar
700 mil pessoas na Grande Vitória </b>
 
O governo do Estado assina hoje contratos de obras do Projeto Águas Limpas que vão ampliar o abastecimento de água na região Metropolitana da Grande Vitória. O investimento será de R$ 51,3 milhões. 
Segundo a Cesan, as obras em Vitória, Vila Velha e Cariacica demandarão recursos da ordem de R$ 48,6 milhões e vão beneficiar diretamente 700 mil moradores. O projeto será executado em 24 meses.
De acordo com o secretário de Estado de Economia e Planejamento e coordenador do projeto, Guilherme Dias, em Vila Velha, a população será contemplada com as obras de ampliação do sistema de produção de água de Caçaroca, a construção da rede adutora do Ibes/Boa Vista, e a implantação de centros de reservação de água de Araçás e Garoto. O investimento é de R$ 32,2 milhões.
Vitória será beneficiada com obras de recuperação do centro de reservação de Santa Clara, que abastece o Centro, e com a construção do centro de reservação de água de Pedreiras/Santo Antônio, composto de reservatório, elevatória e rede adutora. O investimento será de R$ 8,4 milhões.
Em Cariacica, serão R$ 8 milhões na construção de um reservatório de água no Morro do Pico, na ampliação da elevatória de água tratada São Francisco e na implantação de redes adutoras. 
Também será assinado um contrato (R$ 2 milhões) para implantar o Plano Diretor de Esgotamento Sanitário da Grande Vitória. A solenidade será às 11 horas, no Palácio Anchieta. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

