RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Seminário de Cura Interior no Casamento
“Propósitos de Deus para o homem e a mulher”, “As alianças de sangue”, Cura interior para o casal”, “Sexo e finanças no casamento”. Todos estes temas serão abordados pelo pastor Jesher Cardoso (na foto com a esposa), no Seminário de Cura Interior no Casamento, em Vitória, nos próximos dias 29 e 30. 
O pastor é presidente da Missão Evangélica Shekinah em São Paulo. Já escreveu vários livros, entre eles “Crianças precisam de libertação”, “Diga a Satanás: Tochet”, “A bênção da primogenitura”. Até o próximo dia 26, a inscrição custa R$ 20,00. No dia do seminário, R$ 25,00. 
O seminário será na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, rua Tupinambás, 593, Jardim da Penha, Vitória. Realização: Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai). Contato: 3328-7152 ou 3074-2878.

“Älegrai-vos” hoje na praia de Camburi
A praia de Camburi, Vitória, vai ser palco de muito louvor, hoje. A partir das 16 horas, será realizado o “5º Alegrai-vos”, com as bandas Bom Pastor, do Rio de Janeiro, Trindade Santa e Kairós, que são do Espírito Santo. Também haverá missa e adoração. 
“O Alegrai-vos é um evento católico que tem por objetivo reunir os jovens da Arquidiocese de Vitória. Nesta 5ª edição, conta com a participação de 13 Grupos de Jovens da Arquidiocese na organização”, ressaltaram os divulgadores. 
Eles lembraram que o movimento será no palco armado em frente ao Hotel Aruan e pedem a doação de 1kg de alimento não perecível. Ah, sim: a Banda Bom Pastor (RJ) estará lançando seu CD “Basta uma Palavra”. 

Noite de louvor em Vila Bethânia
A Assembléia de Deus em Vila Bethânia (pastor Moisés), Viana, terá mais uma noite abençoada, a partir das 19h30 de hoje. A partir deste horário, estarão lá, louvando ao Senhor, a dupla Daniel e Samuel, cantora Katiúscia, Ministério Solução, entre outros.
Daniel e Samuel também estarão no “II Impacto pela Vida”, em Vila Capixaba, hoje. E Katiúscia irá às 19 horas de amanhã na Assembléia de Deus Nova Vida (pastor Eduardo), em Itapoã, Vila Velha.

Poder de Deus com povo pentecostal
Começa hoje e vai até domingo o 52° Encontro Nacional das Igrejas Pentescostal Ungida, em Vitória. Visa “mostrar a força do poder de Deus” através do povo da denominação.
O evangelista Samuel dos Anjos atua como preletor na abertura, às 19 horas de hoje, no templo que fica na escadaria José Caetano da Silva, Bairro Cruzamento.
Já amanhã e domingo, as atividades prosseguirão na quadra do Cefet-ES, em Jucutuquara, tendo como preletores os pastores Domingos Reis e Jailson, da Bahia. Participação musical das cantoras Giuliany e Nayara Caldeira.
A Igreja Pentescostal Ungida foi fundada em 1972, na Bahia. A sede fica em Itamaraju. Há filiais no Rio, São Paulo, Minas, Rondônia e Espírito Santo. Preside a a Convenção Nacionalo pastor Mazedom Ignácio da Costa.

Pizza – Amanhã tem “Noite da Pizza”, a partir das 18 horas, na União Espírita Cristã, centro de Vila Velha. Convite a R$ 8,00.
Contato: 3229-1433. 

Festa Luterana
Em comemoração aos 140 anos da Igreja Evangélica de Confissão Luterana em Domingos Martins, às 19 horas de hoje tem louvor na matriz (foto), seguido de show do Grupo Natal, na praça. 
Amanhã, culto festivo (9 horas), almoço e Grupo Cultural Martinense (11h30), leilão de moto e distribuição de fatias de bolo (14h30), show com Tradicionais dos Pomeranos. 

Missa na Capela 
O padre José Pedro Luchi (foto), da Paróquia São Francisco de Assis, vai celebrar missa às 19 horas de hoje na Capela Divino Espírito Santo que fica na avenida Comissário Otávio de Queiroz, 1.000, Jardim da Penha, Vitória.
Participação do pessoal do Ministério Público e suas famílias. 

Fórum – Das 8 às 12 horas da próxima segunda-feira vai ser realizado o III Fórum Antidrogas, na Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória.
Promoção: Federação das Comunidades Terapêuticas do Espírito Santo. 

TESTE
Pasur era filho de quem?

Resposta de ontem: O monte Ebal ficava em Samaria (Deuteronômio 27.4-26)

CALENDÁRIO
São Bernadino nasceu em Massa, perto de Sena. Foi o pregador mais famoso da Itália do século XV, ao lado de São Vicente Ferrer e São João Capistrano. Cuidou das vítimas da peste. Morreu em Áquila, em 1444.

Encontro – Treze igrejas batistas estarão no Encontro Jovem, a partir das 19h30 de hoje, no templo que fica na rua 1, quadra H, nº 5, bairro Maracanã, Cariacica. Mensagem com o seminarista Sebastião. 
Coordenação: Juventude Batista de Cariacica, Região Sudeste, liderada por Jurandy. Apoio: Associação de Igrejas Batistas de Cariacica. 
Contato: 9836-9819. 

Omulum – Hoje tem “Festa de Omulum”, a partir das 20 horas, na Roça de Omó J’agum, Bairro Planeta. 

Culto – A jovem Cecília e o evangelista Ocarli de Moura vão ministrar a palavra no Culto da União Feminina - “Manhã com Deus”, das 5 às 12 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua H, quadra 9, 12, bairro Adalberto Simão Nader, Guarapari.
Louvarão ao Senhor Edmar Coelho (presbítero-dirigente local), Aquilazya Coelho, Consilene e outros. 

Conselho e Pregação
O pastor Carlos Salvador (foto) vai fazer aconselhamento pastoral no estande do Projeto Vem Viver, na Feira Comunitária em Paul, Vila Velha, amanhã, de manhã e à tarde.
À noite, ele vai pregar na Igreja Metodista Wesleyana na Glória, também em Vila Velha. 

teatro – A peça “Alguém bate à porta” vai ser apresentada às 19 horas de amanhã, na Igreja Batista em Santo Antônio (pastor Sillas Vieira), Vitória. A entrada é franca.
O templo fica na Praça da Bandeira, nº 72 (em frente ao cemitério). Telefone 3222-3148.

A PALAVRA
“O Senhor é bom, uma fortaleza no dia da angústia” 
Naum 1.7  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>