CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Fichamento Não há dúvida de que o Brasil foi excluído dos 28 países listados cujos cidadãos não precisam ser identificados nos aeroportos dos EUA, em retaliação à posição brasileira contra a intervenção no Iraque. Quem vai tirar visto de entra - da nos EUA, e quem chega aos seus aeroportos, sofre a arrogância, a prepotência, a discriminação dos funcionários. Após o atentado de 11 de setembro, ficaram paranóicos. No atentado, morreram aproximadamente 6 mil pessoas, indefesas e inocentes. Há 59 anos os EUA assassinaram, testando suas bombas atômicas, 149 mil pessoas em Hiroshima e mais 90 mil em Nagasaki, a grande maioria inocentes (crianças, mulheres grávidas e velhos) num Japão praticamente derrotado e destruído. O juiz federal Julier Sebastião da Silva determinou a identificação dos norte-americanos, do mesmo modo que eles fazem com os brasileiros lá nos EUA, baseado na lei da reciprocidade internacional. Merece nossos parabéns! Windsor Calmon Fernandes Jardim da Penha – Vitória 
Enchentes São resultado da falta de respeito do povo para com rios, mangues, praias, galerias, bueiros e muitos outros meios de escoamento. Em dias de sol qualquer pessoa pode observar, no valão do rio Marinho (Cobilândia) e de alguns bairros da Serra, Vila Velha, Cariacica etc o acúmulo de garrafas pet, sacolas de plástico, sofás e até TV. Essa é a hora desse povo parar para refletir se vale a pena continuar morando em locais considerados áreas de risco. O que acho mais interessante é que é só aparecer o sol e o povo esquece tudo. Antônio Martins Pereira Neto Maria Ortiz – Vitória 
Menor e marginalidade É do conhecimento das autoridades que normalmente o menor é iniciado nos desvios de conduta e marginalidade por falta de apoio familiar e influenciado ou orientado, na maioria das vezes, por um maior de idade, e que o governo nada ou pouco faz pelo social. É sabido que o menor tem características e reações psicológicas imprevisíveis, próprias de sua formação, motivo por que seus atos se tornam potencialmente perigosos pela inconseqüência que trazem em si. E, equivocadamente, tornou-se do conhecimento da população que o menor não é preso quando age ao arrepio da lei, levando à sensação da impunidade e a outras condicionantes que servem de estímulos negativos aos desvios comportamentais dos jovens. Portanto, para evitar maiores danos à sociedade, urge na prática que sejam adotadas medidas eficazes visando salvar a índole do futuro cidadão. E para tal mister é necessário punir exemplarmente o menor infrator e reeducá-lo com efetividade, para retirá-lo do caminho da marginalidade em prol do engrandecimento social do Brasil. Guilherme Coelho da Rocha Jardim da Penha – Vitória 
Recordações Abro a janela e vejo que o tempo promete, ligo a TV e de volta PH na mídia. Lembro que estou de férias, apesar de leve e lisa. Recordo outros tempos, logo me vem a lembrança de quando ingressei como sócia no Camburi Club, que fica pertinho de minha casa. Naquela época o PH estava na média e “cada mergulho era um flash” na piscina de águas cristalinas. Em pouco tempo as disputas externas levaram-nos a péssimas administrações, transformando o “nosso clube” num piscinão de Ramos de quinta categoria. No início de 2003 o PH estava tão baixo que a piscina não servia em para criação de patos, segundo um especialista. Não resistiu! E para conveniência de alguns, fechou as portas. As recordações me fizeram correr para lá, na esperança de rever meu patrimônio. Que decepção! Operários quebravam o clube em nome de seu novo dono, um famoso supermercado. Ah! Como aquelas marretadas dilaceraram meu pobre coração! Nair Lúcia da Rocha Jardim Camburi – Vitória 
O Papa Sua santidade, o Papa João Paulo II, considerado o Papa da Paz, tem uma história: na hora do seu nascimento na Polônia, sua mãe, que morava em frente de uma Igreja de Nossa Senhora, pediu à parteira que abrisse a janela do quarto para que entrasse o som das músicas sacras. Nesse momento uma luz intensa iluminou todo o ambiente onde nascia o pequeno João Paulo, que aos 9 anos ficou órfão de mãe; aos 18, órfão de pai, e aos 22 perdeu dois irmãos (fatos tristes dessa história). Professor de Educação Física, formado também em Teologia, é poliglota. Tornando-se Papa, visitou mais de 100 países, beijou vários “chãos” (quando podia), e em todos os lugares pedia paz, tornando- se mediador da mesma. Sofreu atentados e sofre do Mal de Parkinson, que o deixa abatido e debilitado, mas só fisicamente, não na fé e coragem de viver e pregar até os seus últimos momentos de vida o que o mundo inteiro precisa: seu admirado e adorável modo de ser. Diva Dalva de Mattos Loureiro Jardim Camburi – Vitória 
Homenagem O ano de 2003 marcou os 65 anos de A Tribuna. Acompanhamos as celebrações, tendo o privilégio de estar presente em alguma delas, como na Câmara de Vitória e na Assembléia Legislativa. Merecidas homenagens a um jornalismo sério e comunicativo. Registramos, em nome da Associação de Pastores e Líderes Evangélicos da Grande Vitória (APEGV), nossas congratulações a essa empresa e grupo de comunicação que tem não só registrado a história do Espírito Santo, como também tem sido participante ativo nessa construção. Desejamos a todos que fazem a Rede Tribuna de Comunicação um ano vitorioso, com novas conquistas a serviço da sociedade, especialmente dos mais carentes. Sillas dos Santos Vieira Presidente da APEGV
 O livro Como escreveu Olavo Bilac, o livro é um fecho de amor redivivo, um vaso revelador que nos traz o excelso aroma, porque é o coração do tempo no infinito, que traz aos leitores as idéias imortais, renovando conhecimentos, sendo verdadeiro guia para todas as gerações. Um bom livro esclarece o espírito, enriquece a vida para a evolução necessária da existência. Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória 
O homem Conforme relatos bíblicos, o homem foi criado por Deus do pó da terra. Uns acreditam, outros não, insinuando que veio do macaco. Se fosse verdade, não existiriam mais macacos. Cientistas americanos, após análises químicas profundas, concluíram que o corpo humano é constituído essencialmente de pó e cinza, evidenciando a criação por Deus. O homem é a mais bela obra da criação. Pena que a criação está destruindo a si mesma. Rebecca da Hora rebeccaoliveirag3@hotmail.com  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>