Nota máxima em jogabilidade
<b> Religião é a mola propulsora
de nova versão de clássico
dos jogos de estratégia, criado
pelo Steve Spielberg dos games </b><br>
 <br>
“Excelente, nota máxima em jogabilidade”. É assim que a “GameSpot”, uma das principais publicações de jogos para PC do mundo, avalia o novíssimo “Civilization IV”, lançado no final de outubro nos Estados Unidos e que agora chega ao Brasil pelas mãos da Tech Dealer, distribuidora oficial do título no Brasil.
Excelente, talvez, seja pouco. O adjetivo mais adequado para esse novo jogo de estratégia criado pelo mago dos games Sid Meyers – que é considerado o Steve Spielberg dos Pcs – é soberbo.
Pode até parecer um pouco pedante mas, para jogar “Civilization IV”, o usuário tem de deixar a modéstia de lado e assumir a arrogância típica dos grandes estadistas. Afinal, construir toda uma civilização e mantê-la no auge, driblando a dobradinha “ascensão e queda” que caracteriza a história no mundo real, não é para qualquer um.
Engana-se, por exemplo, quem pensar que “Civilization IV” é só “mais um jogo” em que o vencedor é quem garante o maior território. Em “Civ 4”, como já vem sendo carinhosamente chamado pelos experts em jogos para computador, qualidade é mais importante do que quantidade. Ou seja, o jogador não precisa – nem deve – preocupar-se em expandir seu território o máximo possível.
Um dos objetivos é construir cidades menores, mas melhores, com um suporte mais efetivo à vida de seus habitantes – uma característica que torna o jogo ainda mais contemporâneo, já que a qualidade de vida é um dos fatores mais valorizados hoje em dia.
Construir grandes obras, como aquedutos e hospitais, continua sendo importante como em qualquer jogo do gênero, mas é tão ou mais importante que o usuário garanta que seu povo tenha pleno acesso aos sete tipos de alimento disponíveis no jogo.
“Civ IV” baseia-se em um elemento que sempre esteve presente na história humana: a religião. A escolha de um tema tão polêmico para ser o pano de fundo do jogo só torna o título mais realista. 
O jogador pode escolher entre budismo, cristianismo, confucionismo, hinduísmo, islamismo, judaísmo e taoísmo. Para se firmar como nação, atingir a supremacia e evoluir como civilização, o povo precisa conquistar conhecimento por meio da religião. Quanto mais aperfeiçoado for o sistema religioso, melhor.
E essa “fé” pode ser espalhada pelo mundo por meio dos grupos de missionários criados pelo usuário, que têm o objetivo de converter outros povos, até mesmo em cidades inimigas. Quanto mais convertidos, mais bônus monetários e de bem-estar para os cidadãos o jogador ganha.
Vale ressaltar que, apesar de a religião ser a base de “Civilization 4”, o usuário não precisa se tornar um fanático religioso.

Desenvolvedores começaram a construir na web
“Civilization IV” é diferente desde o início de sua criação. Os desenvolvedores começaram a “construir” o game a partir do modo multijogador via internet e todos os aprimoramentos elaborados para esse modo do jogo refletiram também na jogabilidade do modo monousuário.
Entre as novidades do modo multijogador, uma das mais interessantes é o recurso “pit boss”. Com ele, quando alguém que está na mesma “partida on-line” se desconecta, ninguém perde nada, porque o jogo é salvo.
Os outros jogadores que continuam on-line podem se unir a outros usuários e começar novos jogos, que também são salvos quando alguém se desconectar. Assim, quando todos estiverem on-line novamente, o jogo pode ser retomado integralmente. Os jogadores também podem formar times para compartilhar tecnologia e bônus.
E tudo isso acontece em uma ambientação virtual que deixa muitos especialistas em efeitos especiais de boca aberta. Os gráficos são detalhados e realistas: as árvores oscilam com o vento, as ondas do mar fazem barulho, unidades de cavalaria realmente galopam e assim por diante.
Quem quiser ter uma pequena amostra dos desafios que aguardam o usuário em “Civilization IV” pode assistir ao trailer (em inglês) no site oficial do jogo (www.2kgames.com/civ4/downloads.htm).

Civilization IV

Requisitos mínimos
• Processador Pentium 4 de 1,8 GHz ou AMD Athlon ou superior
• 1,7 GB de espaço livre
• 512 MB de memória RAM
• placa de vídeo de 128 MB compatível com DirectX 8 (Shaders Pixel e Vertex)
• placa de som compatível com DirectX 7
• DVD Rom
• Windows 2000/XP <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>