TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Fim do jejum sexual

A malvada Marta (Lilia Cabral) vai finalmente colocar um ponto final no jejum sexual de cinco anos em “Páginas da Vida”.
Isso acontece depois que a vilã for abordada na rua por um homem charmoso, de uns 50 anos, que foi patrão do marido dela, Alex (Marcos Caruso). E a noite de amor de Marta terá gostinho de quero mais, já que terá direito a fantasias proporcionadas por um quarto de motel.
“O homem diz a Marta que está divorciado e que sempre teve grande atração por ela, mas como o Alex era funcionário dele, não tinha jeito de cortejá-la”, adianta o autor Manoel Carlos, acrescentando que o ator que fará o papel ainda não foi escolhido.
Marta vai se sentir com a bola cheia e, claro, não vai perder a oportunidade de se vingar de Alex.
“Ela vai se sentir envaidecida e feliz. E como o homem é ex-patrão do marido dela, vai sentir também um gostinho de vingança”, explicou o autor de “Páginas da Vida”.
“Vamos ter uma boa cena de cama, num motel. Marta vai se comportar de maneira fogosa. Afinal, são cinco anos de jejum de sexo. Ela diz que sempre quis conhecer um motel, mas que o marido nunca a levou”.  A cena ainda não tem data para ir ao ar. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

