Poeira para todo lado
<b>  </b><br>
 <br>
Se Ivete Sangalo vivesse nas imediações do Campo do Lolão, em São Cristóvão, Vitória, veria que nem toda a poeira que levanta é tão estimulante como a que ela canta. Se a poeirada só subisse em dia de jogo, tudo bem. Afinal, quase todo bom brasileiro é fã de futebol. 
A questão é que a poeira levanta com ou sem o tradicional bate-bola de fim de semana. O problema, segundo o militar Pedro Vieira Tápias, vem acontecendo no Campo do Lolão, em São Cristóvão, Vitória.
Desde que a Prefeitura de Vitória jogou pó-de-brita no campo, segundo o reclamante, a situação ficou complicada. “Quando o tempo está seco, a poeira sobe. O pior é que os alunos de uma escola local fazem aulas de educação física no campo”.
Problemas respiratórios, conforme Pedro, têm sido comuns entre moradores de São Cristóvão. “Até pessoas de bairro vizinhos estão tendo problemas por causa da poeirada que sobe do campo”, ressaltou o reclamante.
A Secretaria de Esportes da Prefeitura de Vitória informa que está realizando um estudo para gramar o campo de futebol. Será feita uma análise da possibilidade de colocar grama sintética ou natural, numa ação que poderá ser estendida para outros campos de futebol da cidade.

Abandono
O que é, o que é: não é mal assombrada, mas consegue deixar muita gente de cabelo em pé? A charada do estudante Osias Souza da Silva, de Santa Cecília, Vitória, é fácil de ser respondida: uma casa abandonada na avenida Paulino Müller, próxima ao Museu Solar Monjardim.  
Osias aproveita o momento para reclamar da situação em questão. “A casa está servindo para abrigar usuários de drogas e bandidos”.
A Regional Bento Ferreira/Jucutuquara enviará uma equipe ao local para tomar as providências necessárias.

Semáforos
Das duas uma: ou a Prefeitura de Vitória ajusta o semáforo da avenida Serafim Derenzi, em frente ao Campo do Lolão, em São Cristóvão, ou os pedestres vão ter de virar exímios corredores na hora de atravessar a via.
A reclamação é da secretária Eleniza Ervati. Ela informa que o semáforo abre e fecha com muita rapidez.
A Divisão de Sinalização Semafórica da Prefeitura de Vitória informa que o funcionamento dos semáforos é estabelecido de acordo com o fluxo de cada via.

Iluminação
A falta de iluminação nas ruas S e C, em Campo Belo II, Cariacica, está preocupando os moradores, conforme queixa do vigilante Jacimar José da Silva.
“Os postes existem, mas as lâmpadas vivem apagadas. Já reclamei duas vezes com a prefeitura, mas nada foi feito. Quero que alguém venha resolver o problema”, desabafou o vigilante.
A Secretaria Municipal de Obras de Cariacica informou que vai enviar uma equipe ao local para promover a manutenção dos pontos de luz das ruas citadas. Mais informações pelo telefone 3200-2822, ramal 213.

Atendimento
Marlene Almeida, de Santo André, Vitória, diz que procurou atendimento de urgência na unidade de saúde do bairro onde mora e ficou decepcionada quando soube que a médica da família não atenderia encaixe.
“Se existe um programa de atendimento à saúde da família na comunidade, é nesse serviço que eu deveria ser atendida.”
A coordenadora da unidade de saúde de Santo André, Melissa Brandão, informa que a paciente solicitou encaixe na agenda da médica da família, mas não esclareceu que se tratava de um caso de urgência. Se isso tivesse sido relatado, a coordenadora encaminharia a paciente para uma hospital.

Animais
Enquanto os macacos invadem o povoado de Cheryai, na Índia, assustando os moradores, em Costa Bela, na Serra, que está tomando conta das ruas são os bois. A reclamação é da dona-de-casa Dirce Simão.
Por conta disso, segundo ela, crianças, gestantes e idosos temem sair de casa com medo de ser atacados. 
O chefe da Divisão de Fiscalização de Postura da Prefeitura da Serra, Wagner Zocca, informou que o proprietário dos animais já foi notificado para tomar as devidas providências. 
Ele informou ainda que para solicitar o serviço de recolhimento de animais de grande porte, o telefone é 9994-9766.

Aparelhos
Medir pressão no posto de saúde da Associação dos Funcionários Públicos do Ibes, Vila Velha, virou coisa impossível, conforme denúncia do radialista Pedro Cícero Miranda. 
“Há mais de um mês os aparelhos para medir pressão estão quebrados e até hoje nada foi feito para consertá-los. Levei minha esposa para medir pressão e nada”, reclamou.
A assessoria de imprensa da Associação dos Funcionários Públicos afirma que os problemas nos aparelhos para medir pressão já foram resolvidos.

Entupimento
Bastou chover para a rua Bagdá, em Araçás, Vila Velha, ficar alagada, conforme reclamação da agente de saúde Maria do Carmo Ferreira dos Santos. 
A situação está assim, segundo ela, por causa do entupimento de algumas bocas-de-lobo. 
A reclamante informa ainda que o mesmo problema tem ocorrido na rua Buenos Aires, próxima à rua Bagdá.
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informou que uma equipe será enviada ao local para desobstrução das bocas-de-lobo.

Lixo
A estação coletora de resíduos que havia na rua Maria de Lourdes Garcia, em Ilha de Santa Maria, Vitória, foi desativada, segundo o microempresário Miguel Arcanjo Loss, e o lixo está sendo depositado de qualquer jeito na via.
O Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura de Vitória esclarece que a estação coletora foi desativada após solicitação do Governo do Estado, que desapropriou a área para a construção de um batalhão da Polícia Militar.
Quanto ao lixo, o departamento informa que de 15 em 15 dias é realizado um mutirão de limpeza na região.

Defeito
A vendedora Telma Mara Camargo, de São Torquato, Vila Velha, reclama que comprou uma aparelho de telefone no Plano Livre, mas o mesmo veio com defeito.
Ela afirma que já solicitou a troca, mas a empresa ainda não atendeu ao seu pedido. “Já solicitei a troca várias vezes, mas nada foi feito”.
A Embratel informa que já entrou em contato com a cliente e agendou uma visita técnica para solução do caso.
Lembra ainda que a Central de Atendimento está à disposição dos clientes para esclarecer quaisquer dúvidas pelo telefone 103 21 ou *500.

Saneamento
É difícil acreditar que em pleno século XXI ainda exista bairro sem saneamento. Pois isso ainda acontece em algumas regiões, segundo o funcionário público José Renato Laranja, de André Carloni, Serra.
O reclamante afirma que a rua C, do mesmo bairro, está abandonada, sem saneamento básico e com esgoto a céu aberto. 
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que já foram providenciadas as correções que se fizeram necessárias na drenagem da rua C.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>