Rio Negro & Solimões hoje em Linhares
<b> A dupla vai cantar no aniversário da cidade. Em 
Colatina, entra em cena o grupo Revelação </b>
 
LINHARES E COLATINA – A festa de comemoração dos 206 anos de fundação e 73 anos de emancipação de Linhares segue hoje com a ExpoLinhares e a atração mais esperada do dia é a dupla Rio Negro & Solimões, que canta a partir das 23h30. Em seguida, haverá apresentação de Rodrigo Balla e Banda, à 1 hora. 
A noite começa com rodeio, a partir das 20 horas e o evento acontece no parque de exposições da cidade. Amanhã, é a vez da banda mineira Jota Quest, que subirá ao palco às 23h30. Logo depois, Cristian Greick. 
A entrada é franca e a organização espera mais de 60 mil pessoas nos dias mais movimentados. Além dos shows e rodeios, no parque de exposições da cidade o público conta com praça de alimentação e parque de diversão. Mais de 200 homens participam do esquema de segurança. 
Em Colatina também há comemoração do aniversário da cidade. Os agitos acontecem na Praça Sol Poente. Hoje, a partir das 21h30, haverá apresentação do Trio Chapahall’s, Revelação e Pérola Negra. A entrada é gratuita. 
Hoje haverá também a Primeira Parada Gay de Colatina, a partir das 15 horas. Os participantes saem da Praça Municipal rumo à Praça Sol Poente. Haverá trio elétrico show da banda Via Marte. 
Amanhã, a atração mais aguardada é a dupla Bruno & Marrone. Na estrada desde 1996, eles farão o público sair do chão com músicas como “Cama Vazia” e famosíssima “Dormi na Praça”, entre outros sucessos. 
Além da dupla sertaneja, na segunda-feira haverá shows com o sanfoneiro Zé do Brejo e os grupo musical Trio Som da Terra e as bandas Via Marte e Dólar de Ouro. O ingresso custa R$ 20,00.
No último dia do evento, terça-feira, o ritmo será o pagode. O público se divertirá, a partir das 16 horas, com os grupos RS do Samba, Tradsamba, Inspira Samba e Mania de Pagode. A entrada é franca. A festa de Colatina é promovida pela Superintendência Municipal de Cultura. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

