Mil casas para quem ganha até R$ 900
<b> As casas de dois quartos serão
distribuídas em 27 municípios
do Estado. As prefeituras
vão divulgar inscrição </b>
 
Famílias de 27 municípios com renda mensal de até três salários mínimos (R$ 900) serão beneficiadas com programa de moradia do governo do Estado em parceria com a Caixa Econômica Federal. Serão mil unidades voltadas para quem ainda não possui casa própria.
O valor destinado para a execução das obras é de R$ 20 mil por unidade habitacional.
As casas serão feitas em blocos de concreto pré-moldados revestidos externamente com reboco tipo paulista, cobertura em telhas cerâmicas tipo canal, esquadrias de alumínio e piso cimentado em todos os cômodos.
Cada unidade terá dois quartos, uma sala, cozinha, banheiro, instalações hidráulicas e elétricas e obras de infra-estrutura básica, tais como: implantação de sistema de coleta e tratamento de esgoto sanitário, redes complementares de distribuição de água e pavimentação das ruas com blocos articulados de concreto.
A construção das casas faz parte do Programa Habitacional Minha Casa, dentro da estrutura do Programa Pró Moradia do governo federal.
Apesar de o acordo já estar acertado entre o governo do Estado, através da Companhia da Habitação e Urbanização (Cohab) da Secretaria de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) e Caixa Econômica Federal, é preciso ainda que as entidades assinem um contrato.
O documento será oficializado em solenidade ainda sem data definida. Já o prazo previsto para execução das obras é variável em função do número de unidades a construir, sendo em média de seis meses.
Após assinatura do convênio, as prefeituras divulgarão os meios de inscrição, já que algumas já possuem lista de espera através de cadastros próprios.
O Programa Habitacional Minha Casa tem a meta de construir 1,6 mil habitações populares no Estado.
Paralelamente ao desenvolvimento dos projetos e à execução das obras, o programa prevê trabalho técnico social, visando à integração das famílias beneficiadas.

Municípios beneficiados
Água Doce do Norte
Águia Branca
Alegre
Alto Rio Novo
Barra de São Francisco
Boa Esperança
Bom Jesus do Norte
Conceição do Castelo
Divino de São Lourenço
Ecoporanga
Guaçuí
Ibatiba
Ibitirama
Irupi
Iúna
Jerônimo Monteiro
Mantenópolis
Montanha
Mucurici
Muniz Freire
Pancas
Pedro Canário
Pinheiros
Ponto Belo
São Domingos do Norte
São José do Calçado
Vila Pavão
Fonte: Sedit. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

