Roubo de R$ 30 mil em apartamento
<b> Bandidos aproveitaram a hora
do jogo do Brasil para invadir
apartamento e roubar jóias e
dólares, na Praia da Costa </b><br>
 <br>
Bandidos aproveitaram o horário do jogo do Brasil contra a Austrália para invadir um apartamento na Praia da Costa, em Vila Velha, e roubar jóias, dólares, aparelhos de som e cartões de crédito, na tarde de domingo. A proprietária do imóvel, uma dona-de-casa de 70 anos, diz que teve um prejuízo de R$ 30 mil em jóias de família.
Ela havia saído do apartamento para assistir ao jogo na casa de uma amiga, no mesmo bairro. Ao retornar, encontrou a janela do seu quarto aberta e arrombada. No quarto tudo estava revirado e as frasqueiras onde a dona-de-casa guardava suas jóias estavam vazias. Até os perfumes dela foram levados pelos bandidos.
O roubo ocorreu entre às 13 e 17 horas de domingo. A dona-de-casa, que é viúva e pensionista, mora sozinha num apartamento de um prédio de quatro andares, na rua Joseph Zegaib. O nome do edifício não será divulgado por questão de segurança. 
O prédio faz parte de um condomínio que não possui porteiro e nem sistema de segurança eletrônico. A dona da casa disse que não lembra se trancou a porta antes de sair.
“Eu tenho muitos problemas de saúde e já esqueci a chave do lado de fora da casa. Já dormi com a porta do apartamento aberta e os vizinhos foram me avisar. Neste domingo, quando voltei para casa e abri a porta, senti que ela estava fácil de abrir. Posso ter deixado a porta aberta também”, disse a dona do apartamento, que pediu para não ter o nome publicado.
A suspeita, no entanto, é de que os bandidos arrombaram mesmo o imóvel porque uma das barras da grade de alumínio que cercava a janela do quarto da pensionista foi arrancada e outras foram entortadas. Os ladrões podem ter usado a janela para entrar ou fugir do apartamento.
Uma tela de proteção contra mosquitos, presa com parafusos na mesma janela, também foi retirada e ficou caída dentro do quarto.
Foram levados brincos, braceletes, cordões, anéis e uma frasqueira com perfumes importados – cada um custava de R$ 100,00 a R$ 300,00. A pensionista guardava dólares em casa, que também foram levados.
“Não sei quanto tinha, mas era muito dinheiro. Os bandidos foram no lugar certo. Eles reviraram só o meu guarda-roupas. Não mexeram na sala e em mais nada. Da sala só levaram o meu aparelho de som”, disse a dona-de-casa. Até a noite de ontem, a polícia não tinha pistas sobre os bandidos.


“Tenho medo de ficar aqui”
“Eles levaram todas as minhas jóias. Eram peças de família, jóias que meu falecido marido me deu. Eu guardava tudo em casa porque usava quando ia para festas.
Ia fazer uma surpresa para minha neta com os dólares que meu marido deixou para mim. Só eu sabia desse dinheiro. Eu ia dar um presente de casamento para a minha neta, mas agora não dá para fazer mais nada.
Até os meus perfumes os ladrões levaram. Tem uma marca de pé grande na minha cama, com certeza eles subiram para pegar minha frasqueira de perfume que estava cheia. Eram todos perfumes importados, a maioria francês. Só deixaram um e tinha frasco que custava mais de R$ 300,00. Eles levaram tudo. 
Não sei o que vou fazer porque eu moro sozinha e não ando muito bem. Pode até ser que tenha esquecido a porta de casa aberta. Tenho medo de ficar aqui. Tomara que a polícia tome alguma providência”.
Depoimento da pensionista de 
70 anos, que teve o apartamento
arrombado e saqueado na
Praia da Costa.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>