Multa para terrenos no Sul
<b> Donos de terrenos com focos do mosquito da dengue
são multados em até R$ 400,00 em Cachoeiro </b>
 
CACHOEIRO – A Vigilância Sanitária de Cachoeiro, no Sul do Estado, vai multar donos de terrenos baldios e residências que estiverem servindo de ambiente para proliferação do mosquito transmissor da dengue, o Aedes aegypti.
 Já foram notificados 53 moradores dos bairros Monte Cristo, Alto Monte Cristo, Jardim Itapemirim e São Lucas. Eles terão prazo de 15 dias para fazer as adequações necessárias nos imóveis ou poderão sofrer multas de R$ 100 a R$ 400,00. 
Amanhã, fiscais do órgão vão visitar os bairros Alto Coramara, Coramara, Parque Laranjeiras e Gilson Carone. “Não é nosso objetivo multar, mas alertar às pessoas sobre suas responsabilidades no combate à dengue”, disse o chefe da Vigilância, Nametala Ayub. 
Os fiscais encontraram ainda 46 terrenos em que não foi possível identificar os donos, mas eles serão localizados por meio do cadastro imobiliários da prefeitura e notificados.  Além de terrenos baldios, residências também serão inspecionadas. 
Nametala alertou que qualquer tipo de recipiente pode se tornar criadouro do mosquito da dengue. “Os ovos sobrevivem até 360 dias sem eclodir. Basta uma condição propícia, como calor e umidade para eclodirem”, explicou. 
Cachoeiro viveu em 2002 uma das maiores epidemias de dengue da história, com 10.560 casos confirmados, sendo cinco da forma hemorrágica. Em março de 2003, uma estudante de 19 anos morreu vítima de dengue hemorrágica depois de passar 20 dias internada em um hospital da cidade. 
Este ano foram registrados 15 casos até ontem, segundo informou o coordenador geral do Centro de Controle de Zoonoses, Armando Forleo Machado. “Apesar de ser um número baixo, não pode ser considerado insignificante. Precisamos estar sempre em alerta”, comentou. 
Armando destaca que em função do matagal existente em alguns terrenos a ação dos agentes de dengue fica prejudicada. 
“Alguns desses locais há recipientes para as larvas do mosquito, como copos descartáveis e, em função do mato, nossos agentes não têm como tomar medidas de combate”. 
Por isso, o órgão recomenda que os terrenos sejam mantidos limpos e com a grama baixa. Ao todo participarão da fiscalização 20 fiscais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

