Número de feriados devia ser menor?
<b>  </b>
 
+ SIM. Assim o pessoal ganharia um dinheirinho a mais. Com tantos feriados a pessoa perde dias de trabalho, perde dinheiro. Com tanta gente sem dinheiro, o governo podia diminuir o número de feriados. Sou a favor. Isabel Bittencourt, 47 anos, doméstica, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + NÃO. As pessoas trabalham tanto, merecem mais descanso. O estresse do diaa- dia é grande, então não vale a pena só pensar em dinheiro. Temos de nos conscientizar de que é preciso investir mais no lazer e na família. Fabiana Nogueira, 22 anos, atendente, Jucutuquara, Vitória 
+ SIM. Com tantos feriados o País perde, atrasa o andamento da nossa economia. Conseqüentemente saímos perdendo, porque ficamos sem dinheiro. As pessoas têm de se preocupar mais com o seu próprio bem-estar financeiro. Charles Medeiros, 21 anos, estudante, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + SIM. Em outros países, há poucos feriados e são superdesenvolvidos. Quando há feriado o comércio não abre, as administrações públicas não funcionam, ou seja, tudo pára, inclusive a gente, que perde tempo e dinheiro. Leonardo Rodrigues, 19 anos, estagiário, Rio Marinho, Vila Velha 
+ NÃO. Permanecendo como está, fica bom. O brasileiro já trabalha muito, se resolverem reduzir feriados, é capaz de todo mundo estressar de vez. Esses feriados servem para as pessoas descansar e relaxar com a família. Adilson dos Santos, 29 anos, gari, Jesus de Nazaré, Vitória
 + SIM. A gente trabalharia mais e, conseqüentemente, ganharia mais. Além disso, essa história de muito feriado atrapalha o desenvolvimento econômico. Sou favorável a que o número de feriados seja reduzido, para crescermos. Zelandes Sena, 57 anos, aux. serv. gerais, Vila Nova de Colares, Serra

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

