Tiros na Praia do Canto
<b> PM à paisana flagrou roubo
de carro e atirou três vezes
para assustar bandido. Ele
foi perseguido, mas fugiu </b>
 
Tiros, correria e pânico na Praia do Canto, em Vitória, na tarde de ontem. Um policial à paisana viu um criminoso arrombando um Corsa e roubando um aparelho de som e dois porta-CDs e deu três disparos em direção ao chão, na rua Eugênio Netto. Ele perseguiu o assaltante até  o bairro Santa Lúcia, mas o bandido conseguiu escapar em direção ao bairro Gurigica.
Após os disparos, muita gente que passava pela esquina da avenida Reta da Penha e rua Eugênio Netto, lateral da Igreja Católica Santa Rita, correu com medo e entrou nas lojas.
O material roubado foi recuperado. Durante a perseguição, o bandido jogou o aparelho no chão quando atravessou a avenida Reta da Penha.
O soldado Schneider, da 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1° Batalhão da Polícia Militar, atendeu a ocorrência, mas não conseguiu prender o bandido.
Um vendedor ambulante que viu toda a ação, ocorrida às 14h20, contou que o policial à paisana estava estacionando o carro na mesma rua onde o criminoso arrombava o carro. Segundo o vendedor, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, o assaltante se aproximou do carro, olhou para os lados e arrombou o Corsa preto, com placa de Vitória.
A chave de fenda usada para arrombar o veículo foi deixada pelo bandido dentro do carro. Os dois vidros laterais foram quebrados.
A proprietária do carro, uma estudante de Economia, de 20 anos, que preferiu não se identificar, contou que estacionou o veículo ao meio-dia e que saiu com um grupo de amigos para um ensaio religioso para a Festa de Santa Rita.
Um morador da rua Eugênio Netto reclamou com a polícia que um outro carro foi arrombado na noite de sexta-feira no mesmo local.
Na hora do arrombamento, o trailer da Polícia Militar, que fica na esquina da mesma rua com a Fortunato Ramos, estava fechado. A sede da 5ª Companhia (Praia do Canto) da PM estava também fechada.
A reportagem de A Tribuna circulou pelo bairro momentos após a fuga do assaltante e não viu nenhuma outra radiopatrulha, nem policiais a pé ou em bicicletas no bairro.  

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

