PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Mouses inusitados
Sem fugir ao desenho mais clássico do acessório para computador, o site www.pat-says-now.com, da fabricante suíça de mouses, traz diversas soluções coloridas e estilosas para personalizar ainda mais o seu “rato”. No site é possível ver modelos que vão desde uma carinha de cachorro a um corpinho glamuroso . 
Os preços variam de acordo com o número de peças feitas, o material utilizado e o grau de personalização. O modelo “Brain”, por exemplo, foi feito com exclusividade para o filme Zoolander e custa cerca de R$ R$ 82. 
Já o  modelo “Glamrock” tem tiragem limitada. Ele é decorado com 33 cristais Swaroski e custa cerca de R$ 209. 
O mouse “Chili” é facilmente reconhecível. O modelo foi dedicado aos amantes dos sabores picantes. Seu valor é de R$ 94.
Outro modelo que chama a atenção é o “Body”, com o formato de um corpo feminino em provocantes trajes vermelhos. Seu valor também é de R$ 94.

Massagem para as mãos
Está muito estressado? Quer um aliado na hora do trabalho ou do lazer? A empresa japonesa Loas desenvolveu um mouse com massageador para a mão. Ele tem pequenos pinos como os aparelhos de massagem elétricos e vibra enquanto está sendo usado. 
O mouse é óptico, se conecta ao PC através de uma conexão USB e vem em duas cores: branco e prata. Ele também tem um cabo de quase dois metros e medidas de 10 x 5,5 x 3,2 cm. 
Se você estiver interessado em desembolsar aproximadamente R$ 46, e tiver um Windows 98, ME, 2000 ou XP, já pode se preparar para comprar o produto, que começa a ser vendido ainda este mês. 

Novo disco rígido
A Iomega apresentou um disco rígido do tamanho de um cartão de crédito, capaz de armazenar 4 GB (Gigabytes) e 8 GB, além de ter suporte a entradas USB 2.0.
Chamado de Micro Mini Hard Drive, o HD pesa apenas 50 gramas e gira a uma taxa de 4.200 RPM (rotações por minuto).
Outra facilidade é o conector USB integrado que, segundo a Iomega, dispensa o uso de cabos extras e utiliza a energia do próprio computador para funcionar.
O periférico está à venda nos Estados Unidos por U$ 129,95 para o modelo de 4 GB, e U$ 169,95 para o modelo de 8 GB.

Da TV para o computador
A Positivo Informática, acaba de lançar o Positivo PCTV, solução que serve tanto para os produtos de informática como para a seção de eletrodomésticos, na sala de visitas ou no quarto. 
O Positivo PCTV reúne várias funções em uma mesma plataforma. Com ele, o consumidor pode assistir a seus programas de TV favoritos ou a filmes em DVD exatamente como faz em uma TV normal e gravá-los direto no HD do seu computador, substituindo o videocassete e o aparelho de DVD. Além disso, é possível fazer planilhas de cálculos, trabalhos de escola ou navegar na internet.  
O modelo Positivo PCTV C25 já está à venda no Ponto Frio, por R$ 1.899,00. Em breve, poderá ser encontrado em outros pontos-de-venda, junto com o Positivo PCTV Z45, que chegará ao mercado por R$ 2.999,00. Mais informações no site www.positivoinformatica.com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

