Reação contra as drogas
<b> Estudantes participaram de
manifestação em Linhares,
onde 60 jovens morreram
este ano em briga de gangues </b>
 
LINHARES – Faixas, cartazes e palavras de ordem contra as drogas foram as cenas registradas ontem numa passeata de estudantes das redes pública e privada de ensino pelas ruas do centro de Linhares.
O ato reuniu estudantes, representantes de entidades civis e de órgãos públicos dentro da campanha de combate às drogas no município, realizada pelo Conselho Municipal Antidroga por meio do Projeto quero Viver, de São Mateus.
A passeata começou às 9 horas, percorrendo as principais ruas do centro comercial da cidade e chamando a atenção das pessoas e teve como tema “Droga: Independência ou Morte”.
A campanha também foi realizada em colégios, sendo que as palestras continuarão nas escolas ainda não visitadas.
Conforme reportagem publicada no último domingo, por A Tribuna, cerca de 70% dos homicídios ocorridos no município este ano têm como autor e vítima adolescentes entre 13 e 17 anos, sendo que as brigas entre gangues de traficantes são as principais causas das mortes ocorridas desde o mês de janeiro.
Nesse período ocorreram 60 mortes de menores, sendo os bairros Interlagos, Planalto, Nova Esperança e Aviso os mais violentos da cidade. 
Para a estudante Lorena Deoclécio de Oliveira, de 14 anos, da 8ª série da escola Professor Manoel de Abreu, a passeata mostra a preocupação com a violência registrada entre os jovens do município. “As drogas têm prejudicado as famílias e isso tem levado à violência, como se registra quase todos os dias nos jornais”, declarou ela. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

