Reforço na segurança de diamantes
<b> Luca Rossi, caçador de 
diamantes, estará em
Vitória amanhã e quarta-feira
avaliando peças preciosas </b><br>
 <br>
Um forte esquema de segurança foi montado para o evento de avaliação de jóias que será realizado amanhã e quarta-feira em Vitória pelo caçador de diamantes, o italiano Luca Rossi. 
Segundo a diretora da Mercearia de Eventos, Lucianna Luchi, responsável pela organização, toda a avaliação será feita em sigilo absoluto e o esquema de segurança vai contar com sala fechada, seguranças, cofre e carro-forte.
Quem tem jóias com diamantes e pedras preciosas ainda pode se inscrever para participar do evento. 
Segundo Lucianna, a agenda está bem movimentada e já houve quem se manifestasse dizendo que possui diamantes grandes para passar pela avaliação.
Rossi acredita que terá surpresas no Espírito Santo e que deverá encontrar inúmeras peças – muitas vindas através de imigrantes –escondidas por aqui. De acordo com ele, é possível que os donos nem saibam o valor das pedras.
Segundo a organização do evento, o especialista analisa os detalhes das jóias e determina o valor da pedra. Em alguns casos, ele mesmo compra as peças para a sua joalheria La Gemme, fundada há 51 anos na Itália e que tem filial no Rio de Janeiro.
Luca Rossi não é conhecido como caçador de diamantes à toa. Ele já conseguiu garimpar preciosidades pelo Brasil e mundo afora.
“Muitas vezes, a mãe tem uma peça antiga da família e tem coragem de separar pedras gêmeas dando um brinco para cada uma das filhas. Isso é um crime porque a peça perde o valor agregado e vai ser fundida para fazer uma dessas jóias modernas que não têm o mesmo valor”.
Membro da Bolsa de Diamantes da Antuérpia e de Nova Iorque, Luca Rossi abriu a filial brasileira da La Gemme em Copacabana, no Rio de Janeiro, em parceria com o belga Phillipe Valdiére, um dos mais importantes avaliadores do mercado.
Rossi lembrou que muita gente perde dinheiro ao negociar suas jóias em leilão, que paga apenas o valor do ouro. Ele vem em busca de colares, anéis, pulseiras mas, principalmente, de diamantes.

Anote

• O caçador de diamantes preciosos, Luca Rossi, estará em Vitória amanhã e quarta-feira fazendo avaliação de jóias.
• Quem tiver peças para avaliar e até mesmo vender, deve agendar com a empresa Mercearia de Eventos pelos telefones 3233-3905, 9993-3659 ou 9941-2462, falar com Lucianna, Ana Paula ou Helena.
• Um percentual do valor de tudo o que for adquirido por Luca será revertido para a Associação dos Celíacos do Espírito Santo (Aceles).
Fonte: Avaliador de jóias Luca Rossi e Mercearia de Eventos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>