Trinta opções de turismo rural
<b> Na Grande Vitória
não faltam sítios e
fazendas abertos ao
público para quem
quer curtir fim de
semana no campo </b>
 
Quem mora na Grande Vitória e quer aproveitar um fim de semana no campo, com direito a trilha, pescaria, passeio de charrete e outras atrações, não precisa ir muito longe. Bem pertinho da cidade, há diversas opções de lazer rural. A Tribuna divulga hoje 30 sítios e fazendas que estão abertos ao público para visitação.
O ramo de atividade, que já é forte na região, está sendo ampliado ainda mais. O Sítio Vista Linda, que fica ao norte da cidade da Serra, inaugura seu restaurante amanhã, a partir das 11h30.
Além de apreciarem a comida caseira, os turistas poderão curtir a criação de cavalos, passear nas trilhas e adquirir compotas e licores.
“Para os produtores rurais, isso significa agregar valor às suas atividades cotidianas, aumentar a renda familiar e gerar empregos para a comunidade local. Também ajuda a divulgar o município, mostrando o potencial não só das praias e manifestações culturais, mas também essa opção de lazer e descanso”, afirmou a coordenadora do Agroturismo da Serra, Maria das Graças Torezani.
Quem vai a um passeio desses aprova o clima de tranqüilidade.
Os modelos Coriolano Vieira, 17 anos, Paola Medina, 20, Ellen Ferreira, 17, e Edson Melo, 22, da Agência Escape, por exemplo, toparam o convite de A Tribuna e visitaram a Fazenda Camping, na Barra do Jucu, ontem. Eles adoraram o passeio.
As opções de lazer rural estão distribuídas na Grande Vitória em Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana. Algumas propriedades exigem o pagamento da entrada, que varia de R$ 3 a R$ 15 por pessoa.
É preciso ficar de olho no que é oferecido para perceber o que melhor irá se adequar às necessidades do grupo ou da família que vai ao passeio. Há locais que não cobram a entrada, por exemplo, mas o acesso à piscina ou passeio de charrete ou a cavalo só será feito com pagamento.
Já na Fazenda Liberdade de Xuri, em Vila Velha, por exemplo, o preço cobrado por pessoa é R$ 15,00, mas os visitantes têm acesso a todos os atrativos: charrete, passeio a cavalo, piscina, trilhas e até almoço. Nesse caso, a visita só pode ser feita com agendamento prévio.
Na capital, não há informações de espaços como sítios e fazendas particulares abertas ao público, segundo informações da prefeitura.

Confira as opções

VILA VELHA
Rancho Forte
• Comida caseira, aluguel de cavalos e charretes, hotel para cavalos, ruínas, seringal, gado, parquinho e música ao vivo em alguns domingos. Entrada após o Aeroclube da Barra do Jucu. Funciona sábados, domingos e feriados das 9 às 18 horas. Durante a semana só com agendamento. Paga cover artístico (3340-0851).
Fazenda Solimar
• Fábrica de iogurte natural, sala de ordenha, inseminação artificial, trilha ecológica, berçário de bezerros e camping. Avenida Jaguaruçu, João Goulart, seis quilômetros depois da entrada do Aeroclube, na Rodovia do Sol. De sábado, às 8 horas, até o domingo, às 16 horas (3244-0078 / 8818-4867).
Sítio Nandobel
• Pousada, restaurante, piscinas, campo de futebol society, camping, bar, sala de jogos, playground, quadra de vôlei de areia, churrasqueira, videoquê, pesque e pague. Rodovia do Sol, km 18. Abre aos sábados, domingos e feriados das 9 às 18 horas ou com agendamento (3260-1177).
Sítio Tia Bila
• Pousada, chalés, campos de futebol society e vôlei de areia, piscinas, lanchonete, playground, cama elástica, churrasqueiras, alojamentos, suítes, lago, salão multiuso, sala de jogos, trilhas. Rodovia do Sol, segunda rua após Gesso Apolo. Apenas com agendamento (3369-6076).
Fazenda Camping
• Restaurante, área para eventos, piscinas, campo de futebol society, camping, bar, sala de jogos, playground, lago, cavalos, charrete, quadra de vôlei de areia, cabana com churrasqueiras. Barra do Jucu. Abre das 8 às 17 horas, de terça a domingo 
(3260-1492 / 8813-0948).
Sitio Fazendinha JK
• Comida caseira, pesque e pague, piscina, cavalos, charrete, campo society e quadra de vôlei de areia. Local: Retiro do Congo, Barra do Jucu, km 20. Abre das 8 às 17h30, sábados, domingos e feriados. Outros dias agendamento para grupos (3242 2049 / 9292-9395).
Sítio Xodó
• Pousada e alojamento. Atendimento mediante reserva para café da manhã e almoço com comida caseira. Lago para pesca, playground, minitrilha, balanços e animais diversos. Local: Retiro do Congo. Entrada no km 20 da Rodovia do Sol. Abre com reserva (3223-3867).
Sítio Toatoa
• Pousada, piscina, lago, trilhas, playground, bosque, trilhas, jardins, lago para pesca e passeio de barco e caiaque, tirolesa, bike aventura, trekking e oficinas de sobrevivência para escolas. Entrada no km 20 da Rodovia do Sol. Agendamento 3225-5472 ou 9989-0957.
Fazenda Liberdade do Xuri
• Passeio a cavalo e de charrete, restaurante, área para eventos com churrasqueira, campo de vôlei de areia, piscinas, trilhas, ponte pensil, tirolesa e acomodação para retiro com agendamento prévio (9981-2230). Entrada no km 29 da Rodovia do Sol.
Sítio Casa Verde
• Produção rural de mel e própolis, mudas de plantas, orquidário e colméias de abelhas européias. Local: Córrego do Sete, Rodovia do Sol. Visitação com agendamento 
(3359-1067 / 9906-1718).
SERRA
Fazenda Rosiqueli
• Café colonial. Região de Pitanga. Funcionamento: Aos domingos e feriados das 16h às 19h30, com agendamento antecipado 
(3341-1161).
Sítio Ouro Velho
• Restaurante oferece diversas opções em comidas caseiras. Fica no entorno sul do Mestre Álvaro, à margem da BR-101 Norte. Funciona aos sábados, domingos e feriados, das 11h30 às 15h30. Agendamento para grupos no restante da semana (3341-1476 ou 9932-5125).
Sítio Recanto do Mestre Álvaro 
• Trilhas ecológicas, bica natural, passeio a cavalo ou de charrete e comida no fogão à lenha.
Local: Serra-Sede, no entorno norte do monte Mestre Álvaro
Funcionamento: Somente de quinta a domingo e em feriados nacionais, das 10h às 18 horas (9967-8753).
Sítio Recanto do Céu
• Hospedagem, passeio por trilhas, passeios a cavalo, em charrete ou carro de boi. Proximidades de Guaranhuns. Horários definidos por agendamento para grupos de até 30 pessoas (3327-3790 / 9947-6725).
Sítio Catavento 
• Área de eventos, piscinas, churrasqueira, quadra gramada, estacionamento. Região de Muribeca. Funcionamento com agendamento (9943-0215 / 9983-2498).
Sítio Vista Linda
• Comida caseira, cavalos, criação de animais, trilhas, mudas de plantas ornamentais e produção de compotas e licores. Fica à margem da BR-101. Domingos e feriados das 11h 30 às 15h30. Agendamento no restante da semana (8144-5850 / 8144-3740).
Sítio Pousada Rancho Alegre
• Pousada rural com passeio ecológico, piscina de água tratada, bica de água de nascente, trilhas, açude para pescarias e campo de futebol. Proximidades Muribeca. Funcionamento através de agendamento 
(3074-1251 / 3329-5877).
Sítio Chapadão
• Espaço para eventos, hospedagem e trilhas ecológicas. Estacionamento, churrasqueira, fogão à lenha e piscina. Fica à margem da BR-101 Norte, km 241. Agendamento: 9997-3930 / 3325-7240.
Sítio Palmeiras
• Atrações típicas rurais. Recebe grupos evangélicos para hospedagem. Fica à margem da BR-101 Norte. Funcionamento através de agendamento (3277-1117 / 8133-0678).
Estação de Água Mineral Calogi
• A água mineral é extraída a uma temperatura de 26,7ºC. Local: Muribeca. Agendamento para grupos: 9963-4563 / 8117-1974.
Rancho Serra Azul
• Sete lagoas para pesque-pague, restaurante, duas áreas de churrasqueira, parquinho, animais e trilhas. Final da avenida Guarani. Abre de terça a sexta. Sábados, domingos e feriados das 8 às 17 horas (3252-6003 / 9982.6304).
Lagoa Juara
• A lagoa conta com instalação de tanques-rede. Nos finais de semana, pescadores da região servem tilápia frita pescada na hora e pode ser degustada à beira da lagoa, próxima ao Mestre Álvaro, no bairro Lagoa, em Jacaraípe. Aos sábados e domingos das 7 às 18 horas. É agendado para visitação aos tanques-rede (3252-1529 / 3252-3747).
Loja do Agroturismo
• Expõe e comercializa produtos como biscoitos, licores e compotas, todos embalados artesanalmente. Artesanato com escamas de peixe, conchas, papel marché, bordados, entre outros materiais. Praça Ponto de Encontro, Serra-Sede (9833-7041 / 9991-4707).
CARIACICA
Fazenda Estância do Vale do Moxuara
• Restaurante, alojamento e bangalôs; criação de animais; charrete, piscina natural, minizôo, caminhada ecológica, cabo aéreo, cavalgadas, pescaria, minhocário e rapel. Estrada do Vale do Moxuara, Km 3. De terça a domingo, das 8 às 18 horas (9944-7898).
Parque Porto das Pedras.
• Trilhas, pesque-pague, campo de futebol, piscina, passeio a cavalo, charrete e restaurante. Rodovia do Contorno, trevo em frente à empresa Silotec. Funciona aos sábados e feriados com entrada gratuita. Domingo a entrada é R$ 5 (9971-6526).
Sítio Colírio
• Piscinas de água natural, bar, área de eventos, campo de futebol e mirante. Não tem restaurante. Estrada de Duas Bocas, Km 7. Funcionamento aos sábados, domingos e feriados das 8 às 18 horas. Entrada R$ 3 (9949-1359).
Sítio Vovó Didi
• Espaço de mais de 2 mil metros quadrados para realização de provas de laço, prática de bicicross, morros artificiais. Bar e restaurante. Rodovia ES 080, logo após a sede de Cariacica. Horário agendado (3254-1150).
Bica Roda D’água
• Bica, piscina natural, bar e lanchonete. Aos fins de semana música ao vivo. Bar e churrasqueiras que podem ser alugadas para eventos.  Estrada de Roda D’água, aos pés da montanha de Taquaruçu, ao fim da estrada. Funciona todos os dias das 7 às 19 horas (3284-3251).
VIANA
Parque Túnel da Alegria
• Cachoeira, toboágua, brinquedos, piscina, campo de futebol de areia, alojamento para grupos acima de 20 pessoas com cozinha disponível e área para camping. Entrada BR-262 Km 21. Funcionamento: Sábado, domingo e feriado, das 8 às 17 horas. Grupos grandes com agendamento (3336-6569).
Bar e Restaurante Vista da Mata
• Comida caseira feita no fogão à lenha. Conta com espaço amplo para crianças. Área de lazer com sinuca e TV. Local: Próximo à Polícia Rodoviária Federal. Abre aos domingos, das 11 às 16 horas (3255-2586).
Fonte: Prefeituras e donos de propriedades citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

