Dicas para economizar combustível
<b> Especialista ensina formas 
corretas de utilizar o veículo que
podem resultar numa economia
de mais de R$ 1 mil por ano </b>
 
Os motoristas que adotam procedimentos corretos na hora de dirigir podem economizar mais de R$ 1 mil por ano. O cálculo foi feito pelo coordenador do Projeto EconomizAR, João Carlos Fernandes. 
Segundo ele, o mau uso do veículo, aliado aos congestionamentos das grandes cidades, pode acarretar em um consumo 33% maior de combustível, conforme apontam os dados do Centro de Pesquisas da Petrobras (Cenpes). 
“Se considerarmos um veículo que consome em média 100 litros de gasolina por mês, a economia é de 33 litros, ou seja, de R$ 89,10. Em um ano, a economia ultrapassa a casa dos R$ 1 mil (chega a R$ 1.069,00)”, ressaltou João Carlos. Para o cálculo, considerou-se o valor da gasolina a R$ 2,70 o litro. 
Entre as orientações dadas aos motoristas estão a de não deixar o veículo ligado, mas parado por longos períodos; não acelerar mais que o necessário e, pela manhã, ao ligar o carro, evitar aquecer o motor por muito tempo antes de arrancar.
O programa foi criado pela Federação das Empresas de Transportes do Espírito Santo (Fetransportes) e visa a reduzir o consumo de combustível e a emissão de poluentes.
MONITORAMENTO
No Estado, 130 empresas já têm sua frota monitorada pelo projeto EconomizAR. O controle é feito por meio de um aparelho chamado Opacímetro, que é instalado no cano de descarga dos veículos e registra a atuação do motor do carro. 
A cada três meses, os técnicos do programa visitam as empresas  cadastrados e verificam o desempenho. Se estiver tudo certo, elas recebem um selo de eficiência energética.
Entre julho de 2005 e junho de 2006, 60% dos veículos conseguiram alcançar as metas. Desde o início do projeto, a emissão de poluentes diminuiu 58%. 
Nos cinco primeiros meses deste ano, apenas os parceiros do projeto economizaram 4,95 milhões de litros de combustível. No próximo dia 1° de setembro, 42 empresas vão receber da Fetransportes o Prêmio QualiAR.

Fique ligado
• Pela manhã, ao ligar o carro, aquecer o motor por no máximo 15 a 30 segundos
• Após a arrancada, não passar dos 60 km/h nos três primeiros minutos
• No trânsito, é necessário manter distância dos outros veículos, evitando assim frear e acelerar constantemente
• Para diminuir a velocidade do veículo, o motorista deve usar o freio e não a marcha
• É importante dirigir observando os semáforos. Se você perceber que o sinal está vermelho, tire o pé do acelerador. Além de economizar combustível, evita o desgaste dos pneus e do freio
• Não se deve esperar o motor pedir marcha para trocá-la
• Não deixar o veículo funcionando parado por longos períodos
• Use combustível de boa qualidade
• Mantenha o veículo alinhado, balanceado e com os pneus calibrados 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

