SBT se prepara para o Teleton
<b>  </b>
 
Nos próximos dias 28 e 29, a partir das 21 horas, o SBT exibe o Teleton 2005, com 27 horas de programação ao vivo, em prol da Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD). 
Essa grande maratona contará com mais de 400 profissionais e milhares de voluntários, todos com a intenção de superar a meta determinada. 
Os recursos arrecadados, por meio de doações, serão empregados na construção de um novo centro de reabilitação e na manutenção dos sete já existentes. 
Silvio Santos, Hebe Camargo, Adriane Galisteu, Ratinho, Gugu Liberato, Celso Portiolli e todo o elenco do SBT participarão do megaevento, que será transmitido ao vivo dos estúdios do Complexo Anhanguera. 
Como atrações musicais já estão confirmados Banda Calypso, Daniel, Ivete Sangalo, Edson e Hudson, Fafá de Belém, Chitãozinho e Xororó, Gil Melândia, Guilherme e Santiago, Helião e Negra Li, Inimigos da HP, Jeito Moleque, Kelly Key, KLB, Luiza Possi, Maurício Manieri, Rick e Renner, Roberta Miranda, Preta Gil, Dudu Nobre, Wanessa Camargo, Tonny e Kleber, Dani Boy, Agnaldo Timóteo e Frank Aguiar. 
O Teleton foi criado há 37 anos nos Estados Unidos pelo ator Jerry Lewis, que tem um filho deficiente físico. Vários países também possuem os direitos do projeto e realizam suas maratonas televisivas anualmente. 
No Brasil, desde 1998, o SBT em parceira com a AACD realizam o projeto. A primeira edição do Teleton no Brasil possibilitou a construção do centro de reabilitação da AACD Pernambuco e do centro da Mooca em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

