Multimídia e conectividade
<b> Sofisticado e elegante, novo
aparelho GSM da Samsung
é uma verdadeira central
de entretenimento portátil </b><br>
 <br>
Equipado com câmera digital de 1,3 megapixel, memória interna de 40MB, tocador de MP3 e Bluetooth, o modelo E370 é o novo aparelho da Samsung para o padrão GSM.  Pesando apenas 85 gramas, o E370 é um aparelho leve e compacto, que conta com design moderno, do tipo slide-up.
Disponível na cor preta, o telefone possui ainda teclado iluminado no painel interno, botões de atalho para câmera e outras funões, além de controle direcional para navegação.
Multimídia e conectividade são duas fortes características disponíveis no novo celular E370, da Samsung. A câmera digital embutida possibilita a captura de imagens e vídeos com até seis opções de resolução.
O celular permite ainda conexão sem-fio por meio da tecnologia Bluetooth 2.0 com fones de ouvido, impressoras e outros dispositivos compatíveis com este sistema.
O aparelho permite acesso à internet móvel em alta velocidade via tecnologia de transmissão de dados EDGE Class 10, download de jogos interativos e toques polifônicos, incluindo MP3, e também possibilita a sincronização de dados com o PC via cabo de conexão. 
O E370 já pode ser encontrado nas lojas por R$ 749,00 no plano pós-pago.
A Samsung também está lançando dois novos modelos para a tecnologia CDMA. O L210 Wave e o L310 DreamCam reúnem recursos avançados, design moderno e alto índice de relação custo-performance.
Entre os destaques dos lançamentos estão serviços de localização por GPS, viva-voz e câmera VGA.
Com design moderno e compacto, do tipo dobrável, os novos modelos L210 Wave e L310 DreamCam aliam elegância e sofisticação com preço acessível, R$ 299 e R$ 399, respectivamente no plano pós-pago.
“Acompanhando a evolução do uso do aparelho celular pelos consumidores brasileiros, a Samsung desenvolveu novos modelos que aliam recursos sofisticados com custo acessível”, afirma o vice-presidente Executivo da Samsung José Roberto Campos.
Ambos também contam com acesso à internet, toques polifônicos, além de download de jogos e aplicativos via BREW. O aparelho L310 DreamCam possui ainda câmera VGA embutida para captura de imagens. 
BENQ   
Outra novidade que está chegando às lojas é o novo SL75 , da BenQ Mobile, empresa que adquiriu a divisão de celulares da Siemens. O aparelho possui um design elegante, com cantos arredondados, teclado deslizante semi-automático e detalhes cromados, além de muitos recursos tecnológicos, como comunicaão por EDGE/GPRS, MP3, Bluetooth, câmera com 1.3MP e flash embutido.
O aparelho foi lançado em três versões de cores: preto, prata e branco. Para o entretenimento do usuário, o SL75 traz jogos 3D em linguagem Java, que podem ser disputados com outros usuários por meio da interface Bluetooth.
O SL75 oferece memória interna de 52 MB, além de agenda de endereços e compromissos que pode ser sincronizada com um PC via Bluetooth ou cabo de dados USB.


TORPEDOS
Podcast
Nova mania dos usuários da internet para baixar conteúdos de áudio e vídeo, o podcast só podia ser baixado no computador ou iPod. Mas a TIM, em mais uma ação pioneira, agora está oferecendo esses conteúdos para download no celular.
Quem possuir aparelhos compatíveis com truetones pode baixar conteúdos de áudio de programas esportivos e jornalísticos diretamente para o celular e escutá-los a qualquer momento e em qualquer lugar.
Mais informações no site www.tim.com.br.


Promoção
Até o dia 30 de setembro, a Claro vai tarifar o Torpedo em apenas R$ 0,20, no horário de meia noite às 8h da manhã, de segunda-feira a domingo. Para impulsionar o uso do serviço de SMS no mercado brasileiro, a operadora também está comercializando dois pacotes adicionais de Torpedos.
O usuário que desejar poderá adquirir um pacote de 50 mensagens, por R$ 6,90, ou de 100, por R$ 10,90, o que representa descontos de 60% e 70%, respectivamente, em comparação com a tarifa cobrada normalmente.


Terceira idade
Segundo maior fabricante de celulares da Coréia do Sul e sétimo do mundo, o Grupo Pantech está levando para o Japão aparelhos celulares CDMA desenvolvidos especialmente para a terceira idade.
Personalizado para usuários idosos, o novo aparelho A1406PT destaca-se pela praticidade operacional e por suas funções especiais de segurança. Três teclas de ‘simples toque’ permitem que os usuários disquem três números diferentes rapidamente.
O telefone vem equipado com uma tela grande de LCD, que exibe caracteres ampliados e botões de teclado com números grandes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>