Problemas na linha 614
<b>  </b><br>
 <br>
A assistente administrativo Maria da Penha Ribeiro, de Vale Encantado, Vila Velha, solicita melhorias na linha alimentadora 614, que atende o bairro Jardim Marilândia via Vale Encantando.
“Durante a semana, o último ônibus do ponto final com destino ao Terminal do Ibes sai às 20h40. 
Nos finais de semana e feriados, o último horário é ainda mais cedo, às 19h45. No sentido contrário, do terminal para o bairro, o último horário é às 21h10 durante a semana, e nos feriados e domingos às 20h20.”
Acrescenta que o intervalo de um horário para o outro é muito longo.
“Ficamos esperando cansativamente o ônibus, para que possamos nos deslocar do nosso bairro.
É impossível depender só dessa linha e dos horários que estão dispostos. Precisamos que algo seja feito, uma vez que as linhas municipais, operadas pela viação San Remo, também são insuficientes perante aos horários estabelecidos.”
Além disso, solicita que a Prefeitura de Vila Velha, juntamente com a Ceturb, tome providências de forma a melhorar o deslocamento dos moradores, uma vez que o serviço oferecido atualmente é insatisfatório e insuficiente.
A Assessoria de Imprensa da Ceturb informa que já está analisando a viabilidade de melhorias na referida linha.

Obras
Morador da Praia da Costa, em Vila Velha, Marcelo Ferreira quer saber quando as obras de construção da galeria da rua Professor Telmo Torres terão continuidade. 
Segundo ele, o serviço foi iniciado há mais de dois anos e interrompido várias vezes. 
“O pior é que deixaram um buracos de mais 75 metros aberto, cheio de água parada, impedindo a movimentação de veículos”, protesta. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informa que a empresa responsável por esse transtorno já reiniciou as obras que estavam paralisadas.

Lixo
O porteiro José Carlos Salomão dos Santos, residente em Laranjeiras Velha, na Serra, denuncia que na área destinada à construção da pracinha há grande quantidade de lixo depositado.
“Como os moradores não têm lugar para colocar lixo, são obrigados a depositá-lo ali. É necessário providenciar um outro local para essa finalidade.’’
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que irá contactar a empresa responsável pela execução do serviço, para que o problema seja solucionado.

Afastamento 
O engenheiro Delcides Gonçalves, da Praia da Costa, Vila Velha, denuncia uma obra que, segundo ele, não está respeitando o PDU do município. “O empreendimento fica na avenida Gil Veloso”.
A Superintendência de Controle Urbanístico da PMVV afirma que a denúncia não procede. 
“Inclusive, a obra está licenciada pela prefeitura, obedece em 100% a lei, ou seja, está de acordo com a legislação. 
Em caso de dúvidas, entrar em contato com a superintendência pelos telefones 3388-4237 ou 3388- 4240.’’
Buracos
A odontóloga Rosa Garcia, da Mata da Praia, Vitória, reclama que as ruas de Jardim da Penha estão cheias de buracos. “O pior fica na rua que liga o Darwin ao McDonalds”.
A PMV informa que o reparo foi providenciado semana passada.

Plano
Morador de Nova Brasília, Cariacica, Alexander Gundes reclama da Unimed Fácil.
“Minha esposa teve seu tratamento de trombose suspenso devido a uma gravidez e não consegue mais retornar a ele. Desde janeiro tento marcar consulta e só consegui vaga para maio.” 
A Unimed informa que a dificuldade foi ocasionada por erro na comunicação entre o cliente e a equipe responsável pelo agendamento de consultas para o plano Unimed Fácil. 
“Tão logo o problema foi identificado, a cliente teve a consulta marcada para as 18h30 do dia 8 passado. 
O Unimed Fácil possui um serviço denominado Agenda de Retorno, que pode ser acionado pelo cliente em caso de problemas. 
O atendimento é feito de segunda a sexta-feira, das 7 às 19 horas, pelo telefone 3200-3553 ou pessoalmente em uma das unidades Unimed Fácil.’’

Bombeiros
Morador de Itapoã, Vila Velha, Hely de Souza reclama do serviço de salvamento dos Bombeiros.
“Dia 13, eles chegaram à praia de Itapoã em três viaturas, mas sem bote para salvamento. Além disso, um dos soldados ficou de cueca dentro da viatura para trocar de roupa e entrar na água. 
Por que não estavam vestidos adequadamente? Nem pareciam os bombeiros que conhecemos.”
O Corpo de Bombeiros esclarece que a observação do leitor foi anotada e será encaminhada ao setor operacional para averiguação. 
“Ao se acionar o Corpo de Bombeiros deve-se, na solicitação, ser específico quanto à natureza da ocorrência para que os materiais e equipe sejam os adequados.’’ 

Produto
O aposentado Sérgio Siqueira, de Jardim Camburi, Vitória, reclama das promoções do Epa Supermercados.
“Anunciou a venda do filé mignon por R$ 8,90 o quilo, mas o produto estava cheio de nervo e pelanca. Após a limpeza, a peça perdia 28% do peso.
Pedi ao funcionário para limpar a peça, mas ele disse que não poderia se eu pagasse o preço da peça constante na embalagem.” 
O Epa informa que o produto citado é vendido em embalagem a vácuo.
“Vem do frigorífico após passar por processo de inspeção. O cliente tem livre escolha de comprar o da promoção ou levar outras marcas vendidas no balcão com outros preços.’’ 

Benefício
A auxiliar administrativo Rita Raimundo, de Boa Vista I, Vila Velha, se afastou do trabalho por motivos de doença e ainda não tem data prevista para receber o benefício, embora tenha tido alta.
“Disseram que irei receber em seis meses se meu pedido foi aceito.’’
A Agência da Previdência Social em Vila Velha informa que a segurada entrou com recurso dia 09/03, está aguardando julgamento e seguirá os trâmites normais. 
“Entretanto nada impede que habilite novo benefício, caso não se sinta capaz para o trabalho.’’

Licença
O profissional de Educação Física Marcos Pôncio, do Bairro de Lourdes, Vitória, denuncia que uma academia de ginástica está funcionando no bairro sem licença.
 “Acho injusto com quem trabalha de forma correta. É um risco para os clientes.’’
A PMV informa que a academia já foi notificada, autuada e não cumpriu o prazo para regularizar a situação. “A fiscalização multou o estabelecimento. Retornará para a interdição’’.
 
Registro
A agente de trânsito Bianca Paixão, do Forte São João, Vitória, reclama da Embratel. 
“Fiz acordo para pagamento de uma conta, efetuei o pagamento e, mesmo assim, meu nome continua no SPC.’’
A Embratel esclarece que no sistema ainda consta débito.
“A cliente foi informada de que nova fatura será encaminhada à sua residência. Pago o débito, sua linha será liberada. Ela não está negativada no SPC/Serasa.’’

Vagas
O estudante Denilson Gomes, de André Carloni, Serra, reclama de falta de vagas para os cursos oferecidos pelo Projeto Esperança, em Porto Canoa
“Foi anunciado que havia 800 vagas, que deveriam ser preenchidas nos dias 16 e 17. Pois bem: fui no último dia e não consegui me matricular. Muitas outras pessoas também não puderam.”
A assessoria do curso informa que, em função da grande procura, as vagas oferecidas foram preenchidas no primeiro dia de inscrição. “Em maio, novas vagas serão oferecidas’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>