Ônibus de excursão proibidos em praias
<b> Essa e outras medidas serão adotadas no litoral Sul
durante o verão para atender melhor turistas e moradores </b>
 
CACHOEIRO – Faltando três meses para o início do verão, os balneários do Sul do Estado – Presidente Kennedy, Anchieta, Piúma, Marataízes e Itapemirim – estão definindo medidas em conjunto para atender melhor os turistas e moradores.
Uma medida que já foi decidida é que ônibus de excursão e caminhões serão proibidos de estacionar nas proximidades das praias no verão. As prefeituras vão definir estacionamentos específicos para esses veículos.
“Queremos abrir o espaço para que os turistas enxerguem a praia, que é o nosso maior atrativo”, disse a secretária de Turismo de Itapemirim, Luciá Sampaio.
No município, já existe até uma lei, criada em 1997, que proíbe esse tipo de veículo na praia.
Em Piúma, a Agência de Desenvolvimento do Município (Adempi), órgão ligado à prefeitura, propõe a construção de um portal na entrada da cidade.
Nesse local, além de funcionar um posto de atendimento turístico, guardas vão encaminhar os ônibus de turismo para um estacionamento situado no bairro Fazenda Boa Vista, como forma de desafogar o trânsito nas ruas centrais do balneário.
O projeto do portal, orçado em R$ 273 mil, prevê a criação de um jardim com palmeiras imperiais, iluminação noturna e um portal com guarita policial e atendimento ao turista.
De acordo com o presidente da Adempi, João Carmo, a obra será realizada com recursos federais. A expectativa é que o portal esteja pronto até dezembro.
Para dar mais visibilidade ao Monte Aghá, o cartão postal da cidade, também deve ser demolido um muro construído em um ponto que prejudica a observação por parte dos turistas.
Os municípios também vão implantar o projeto Praia Limpa, com ações educativas para moradores e turistas.
Também será criado um termo de conduta entre as prefeituras e os donos de quiosques, barracas e ambulantes. A proposta é que cada comerciante tome conta da área ao redor de sua barraca, recolhendo o lixo em um raio de ate 50 metros do local de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Especial 

