RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Chris Duran e Lilico no Viva Itapoã 2006
O cantor gospel Chris Duran confirmou presença no Viva Itapoã 2006 (cartaz), que a Assembléia de Deus – Nova Vida (pastor Eduardo) vai promover nas próximas segunda (dia 27) e terça-feira (dia 28) de Carnaval, em Vila Velha. 
Trata-se do 3º Congresso Pentecostal, que também contará com Culto Infantil, às 9 horas de segunda-feira, com Lilico, o boneco abençoado que apresenta Jesus para a garotada cantando, contando história, brincando. Ele vem de São 
Paulo. 
O preletor oficial será o pastor Carlos Dicara, que também vem de São Paulo. Outras presenças são Vitorino Silva e Wesly Soares, que louvarão ao Senhor. Os cultos noturnos começarão às 18 horas. A entrada é franca. 
O templo fica na rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Mais informações pelos telefones (27) 3340-7471/9962-9199.

Pregações no retiro carismático
São quatro os pregadores convidados para o Vinde e Vede 2006, entre os próximos sábado (dia 25) e terça-feira de Carnaval (dia 28), no Pavilhão de Carapina, Serra: padre Adenilson Antônio Schmidt, padre Anderson Gomes da Silva, Murilo Soares Peixoto e Emygdio Alves Meirelles.
As pregações estarão baseadas no tema “Queremos ver Jesus” e o lema, “Eu sou o Senhor, o teu Deus”. O evento vai ser aberto com missa celebrada pelo padre Wandaike Costa Araújo, às 19h30 da próxima quinta-feira, na Catedral Metropolitana de Vitória.
Às 8 horas de sábado, começam as atividades no Pavilhão de Carapina, com acolhida da imagem de Nossa Senhora da Penha. O local será o ponto de pregações, orações, adoração, curas, animação com a Banda Bom Pastor (RJ), e missas. A missa de encerramento, na terça-feira de Carnaval, será com o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.
O ingresso na Pavilhão de Carapina é a doação de 1kg de alimento não perecível. Haverá praça de alimentação, inclusive com restaurante self-service, além de posto médico e espaço reservado às crianças para que os pais possam participar sem preocupações com os filhos. 
São esperadas 25 mil pessoas por dia. Realização: Renovação Carismática Católica (RCC).

Quem são os pregadores?

Padre Adenilson Antônio Schmidt
Nasceu em Vitória (23/03/1970). Ingressou em 1998 no Seminário Nossa Senhora da Penha. Em 19/03/2004, foi ordenado diácono e, no dia 28/08/2004, presbítero. Agora, é responsável pela Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Viana, e articulador arquidiocesano da Dimensão Bíblico-Catequética.

Padre Anderson Gomes da Silva
Formou-se no Instituto de Filosofia e Teologia da Arquidiocese de Vitória. Foi ordenado padre no dia 29 de janeiro de 2005. Tem 30 anos e atualmente é responsável pela Paróquia de São Pedro, Nova Palestina (Grande São Pedro) Vitória. 

Murilo Soares Peixoto
Participa há 12 anos da Renovação Carismática Católica. É membro do Conselho da Renovação Carismática Católica da Arquidiocese de Vitória, além de ser pregador e ministro da Palavra. 
É o coordenador geral do Vinde e Vede 2006. Tem 38 anos, é casado, pai de dois filhos.

Emygdio Alves Meirelles
Coordenador do Ministério de Pregação da Renovação Carismática Católica, participa do Grupo de Oração Torre de Davi, da comunidade São Cristóvão, Maruípe, Vitória. 
Foi membro do Conselho Arquidiocesano da Renovação Carismática Católica.

Vitória – Fotos, chaves, peças de roupas e documentos são apresentados a Deus em oração no Culto da Vitória, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah, Maria Ortiz, Vitória. 
Contato: 3233-5651.

A Restituição 
Pessoas com a vida espiritual afetada por perdas são esperadas na Campanha da Restituição, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Desafios (pastor Ely Blunck), com os irmãos Rui Aguiar, Ruahn Costa, Ministério da Essência e Adoração. “Milagres estão acontecendo!”, destacam. 
O templo (foto) fica na avenida Vitória. Contato: 3225-5542. 

Novo Pároco 
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai presidir às 19h30 da próxima sexta-feira a Missa de Posse do padre Jocemar Zagoto (foto) na Igreja-Matriz da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória. 
O novo pároco substituirá o cônego Maurício, que colocou o cargo à disposição do arcebispo, no final do ano passado.

Estudo – Hoje é dia de Estudo Bíblico, às 19h30, na Capela do Centro de Vivência, na Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), Vitória. 
Promoção: Igreja do Senhor Jesus. 

TESTE
Próximo a qual ilha naufragou o navio em que Paulo viajava para Roma?

Resposta de ontem: O rio Ulai corria pelo meio da cidade de Susã, em Elão (Daniel 8.2,16)

CALENDÁRIO
Natal Pinot nasceu na França, em 1747. Exerceu grande parte do seu ministério como capelão. Por se recusar ao juramento da fidelidade à Constituição Civil do Clero, foi executado na guilhotina, vestido com paramentos sagrados.

Retiro – A Igreja Batista de Santo Antônio (pastor Sillas dos Santos Vieira), Vitória, vai promover retiro de Carnaval em Brejetuba, entre os próximos sábado e terça-feira. Ainda restam vagas. A inscrição custa R$ 50,00, incluindo a viagem de ônibus. 
Os interessados devem entrar em contato com Eliza, telefone 3322-2581. 

Bênção – Às 20 horas de hoje vai ser inaugurado o templo da Igreja Apostólica Renascer em Cristo, na avenida José Rato, 1.198, Bairro de Fátima, Serra. Quem vai atuar como preletor é o bispo Laerte (RJ). 
Contato: 3314-4375.

Vigília – O missionário Samuel Rafael e o Ministério de Louvor Escolhidos de Deus estarão na Grande Vigília de Santidade e Poder que a Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo vai promover a partir das 23 horas da próxima sexta-feira. 
O templo fica na rua Grécia, s/n, lote 13, quadra 14, Portal de Jacaraípe, Serra. Contato: (27) 3252-0429. 

Para Leigos 
Começam no próximo dia 6 as aulas do curso Teologia para Leigos, na Igreja-Matriz da Paróquia São Francisco de Assis (foto), em Jardim da Penha, Vitória. As matrículas devem ser feitas na secretaria da paróquia. 
Mais informações pelo telefone 3225-9825.

Música – A Igreja Batista Central de Vitória abriu matrículas para os cursos Canto Individual (R$ 50,00), Teoria Musical Individual (R$ 50,00), Musicalização Infantil em Grupo (R$ 30,00) e Instrumentos Diversos (R$ 50,00). 
Os interessados podem ligar para o telefone 3223-4401.

A PALAVRA
\"Quem persevera na doutrina de Cristo, tem tanto o Pai como o Filho\" 
2João 9b 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

