Natal de congo em Aracruz
<b> Cerca de 400 integrantes de bandas de congo 
se reúnem de sexta a domingo em Vila do Riacho </b>
 
LINHARES – A noite de Natal dos moradores de Vila do Riacho, no litoral de Aracruz, no Norte do Estado, será embalada por bandas de congo, além do som original do grupo capixaba Manimal, que vai se apresentar no sábado, às 22 horas, na praça da vila, durante a tradicional Festa de São Benedito do Rosário.
Apesar do dia do santo padroeiro ser comemorado em 27 de dezembro, este ano a programação começa mais cedo, na sexta-feira, sempre a partir das 18 horas, e termina no domingo, dia 25, com a puxada e fincada do mastro e a participação especial da Banda de Congo da Vila do Riacho. 
A festa é organizada pela Associação Círculo Comunitário São Benedito do Rosário, Igreja Católica da localidade e Prefeitura de Aracruz. Durante os três dias, a festa vai reunir atividades esportivas, celebrações e shows musicais.
A expectativa da Secretaria Municipal de Turismo é de que cerca de 400 integrantes participem das apresentações nas bandas de congo de Aracruz, Linhares (Regência e Povoação), João Neiva, Ibiraçu (Acioli) e São Mateus. 
Na madrugada de sábado, por volta das 4 horas, haverá alvorada com participação da banda marcial da escola local. No domingo, está prevista celebração de uma missa às 8 horas, na igreja da comunidade, seguida de batismo. 
Já na terça-feira, dia do santo padroeiro, haverá missa e procissão pelas principais ruas da Vila do Riacho em homenagem a São Benedito. 
“A festa é uma tradição da vila e uma homenagem a São Benedito. É dia de comemorar a data do nosso padroeiro e reunir amigos do congo e da cultura local”, declarou a presidente e rainha da Banda de Congo da Vila do Riacho, dona Astrogilda Ribeiro dos Santos, de 73 anos de idade.

Serviço

• Atração – Festa de São Benedito do Rosário
• Local – Vila do Riacho, no litoral de Aracruz
• Data – entre os dias 23 e 25 de dezembro
• Horário – Das 18h00 à meia noite, na Praça São Benedito
• Participantes – Cerca de 400 integrantes de bandas de congo dos municípios de Aracruz, Linhares (Regência e Povoação), João Neiva, Ibiraçu (Acioli) e São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

