Linhares cria turismo rural
<b> Foi aberto um 
roteiro turístico 
que passa por
seis propriedades.
Visitas já podem
 ser agendadas  </b>
 
LINHARES – O interior de Linhares ganhou um roteiro turístico que promete chamar a atenção dos visitantes, não só no verão, mas durante todo o ano. Fazem parte desse primeiro roteiro seis propriedades, dividas em dois circuitos.
Um é o “Circuito do Coco e das Águas”, na região do Farias, que engloba o Nívea Lazer Rural e Cantinho da Roça. O outro é o “Circuito do Cacau e do Verde”, na estrada de Povoação. Fazem parte a Fazenda Glória, o Sítio Santa Clara, a Fazenda São Luiz e a Vila Vital.
Os atrativos turísticos são os mais variados. Nesses locais é possível encontrar natureza farta e preservada, restaurantes de comidas típicas e passeios por plantações de cacau, coco e goiaba, além de passeios de charrete e cavalos, pescaria, banho de lagoa, pousadas e camping. 
“É uma viagem às nossas raízes, que se tornam cada dia mais distantes devido ao corre-corre das cidades. É uma oportunidade de se conhecer as boas coisas do meio rural”, disse o produtor de cacau Emir de Macedo Gomes Filho. 
RENDA
Os produtores rurais estão recebendo apoio do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae-ES) para investimentos nas propriedades. A expectativa é, agregando valor aos produtos da terra, gerar renda extra às famílias, além de lazer aos visitantes. 
“O entusiasmo dos proprietários é muito grande, já que esse é o início da transformação do potencial turístico de Linhares em produtos turísticos. As propriedades ficarão mais preparadas para receber turistas com visitas espontâneas ou programadas”, disse o proprietário de uma área de lazer na região de Córrego do Farias José Roberto Guasti.
O contato e agendamento de visitas às propriedades que fazem parte do roteiro turístico rural de Linhares devem ser feitos antecipadamente. Fazem parte do circuito o Nívea Lazer Rural (9984-3360), o Cantinho da Roça (9984-3385), a Fazenda Glória e Sítio Santa Clara (9984-3232), a Fazenda São Luiz (9984-1074) e a Vila Vital (9909-6184). 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

