RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Amanhã tem “Noite PHN” em Campo Grande.
Adoração ao Santíssimo, com o frei Elson, cristoteca, barraquinhas, apresentações dos ministérios Simples de Coração e Luz das Nações. Tudo na “Noite PHN (Por Hoje Não Vou mais Pecar) Solidária”.
Vai ser amanhã, a partir das 19 horas, na Quadra do Cejoc, em Campo Grande, Cariacica, segundo o Ministério Luz das Nações, da Paróquia Bom Pastor, que está promovendo o evento. O ingresso custa R$ 3,00.
Parte do dinheiro arrecadado vai ser repassado para o Lar da Divina Misericórdia, segundo o pessoal (foto) que está divulgando o evento solidário. Contato: 3336-6640/9966-7368.

“O Advogado do Diabo” em Vila Velha
Um jovem chamado Paulo, que é bem-sucedido profissionalmente e educado em uma família cristã, envolve-se num crime “bárbaro” e, para escapar da prisão, torna-se prisioneiro de uma trama diabólica. 
É o que mostra a peça “O Advogado do Diabo”, que a Companhia de Teatro Evangélico Salvart, da Igreja Metodista de Itapoã, apresenta no Teatro Municipal de Vila Velha, hoje, amanhã (20 horas) e domingo (21 horas). Entrada franca. 
Texto e direção de Sérgio Amaral. Ele destaca que a peça aborda conflitos familiares e a tentação dos prazeres do mundo. “A determinação e fé da mãe são um exemplo para o filho, em seu embate pessoal contra situações que lhe surgem no caminho”, destaca. A peça não é recomendada para crianças.

4º Festival do Milho em Bandeirantes
Comidas típicas e muito louvor, no 4º Festival do Milho que a Igreja do Evangelho Quadrangular vai promover hoje e amanhã, a partir das 18 horas, na Quadra de Esportes em Bandeirantes, Cariacica. 
O líder da igreja, pastor Gilberto Rodrigues de Oliveira (foto), ressaltou que hoje o festival contará com a participação musical de André Rangel, Nailton Barros, Carla Schimidel, banda Salva-Vidas e Ministério Álamo. 
Amanhã, os louvores ao Senhor continuam com Tatiane Lopes, Banda Presença, Vera Muniz e Banda, Ministério Anjos e Banda Plenitude. “Todos estão convidados”, ressalta o pastor.

“Umbanda Sagrada” no Titanic
“Há necessidade de uma consciência ‘religiosa’ e não de terreiro, pois a umbanda perdeu espaço para as seitas neocristãs”. É o que diz o teólogo-sacerdote umbandista Rodrigo Queiróz, dirigente do Templo Escola da Umbanda Sagrada - Trabalhadores da Fé e da Verdade, em Bauru, São Paulo. 
No próximo domingo, ele vai estar no Titanic, em Vila Velha, ministrando o “Seminário Teologia de Umbanda Sagrada”, a partir das 9 horas. A inscrição antecipada custa R$ 15,00. Trata-se de um estudo desde os orixás, passando pelos guias e indo até o ser humano. 
“Muitas pessoas, ainda despreparadas, mal instruídas e até incapazes para direção de um templo, abriram suas tendas, deram vazão a seus emocionais desequilibrados e vícios religiosos. Por isso, muitos se afastaram da umbanda”, observa Queiróz. 
Para ele, conceitos filosóficos, teológicos e doutrinários mais profundos vão surgir com o amadurecimento da religião. 
“É necessário que todos os umbandistas desenvolvam uma consciência religiosa verdadeira e calcada em conceitos próprios, fundamentada na existência de um Deus único (Olorum), e na sua manifestação através de suas divindades”, ressalta. 
Queiróz afirma que o seminário desenvolverá um “tratatado teológico” que, “se incorporado ao conhecimento já disseminado no meio ajudará na uniformização das práticas rituais das tendas e na formação de uma consciência de umbanda.” Inscrições com Duérgnes: 9254-4074.

Procissão - Procissão luminosa, com fiéis carregando num andor todo enfeitado a imagem de Santa Ana, marcará a Festa da Padroeira em Manguinhos, Serra, no próximo domingo, após a missa das 18 horas.

Encontro de Liturgia
É o padre Ivo Amorim (foto), da Catedral de Vitória, que vai atuar como assessor no Encontro da Liturgia – “Domingo, Páscoa semanal dos cristãos” – para agentes das Comunidades Eclesiais de Base (Cebs), no Centro Pastoral da Paróquia Nossa Senhora Aparecida, em Cobilândia, Vila Velha.
O encontro será realizado amanhã, das 14 às 17 horas.

Cajado Novo
O pastor Ivonildo Teixeira (foto) informa que a Igreja do Nazareno em João Neiva vai ganhar cajado novo. O culto de posse do pastor Alexandre Silva, 29, será hoje, às 19h30. “Ele está assumindo o lugar do pastor Enam Monteiro”, explicou Teixeira.
Ele ressalta que amanhã tem Nazagospel, com Megela e Banda, às 19h30, na Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha. Contato: 3229-8191.

Campanha - Os pastores João Carlos, Gersílio Ribeiro e evangelista Neemias Mendes oram por quebras de maldições e cadeias, na Campanha “O Deus que tudo pode”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus no bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha. Contato: 9967-8122.

Teste
Quem ungiu Saul e Davi como reis?

Resposta de ontem: Foi Filipos, a primeira cidade da Europa que ouviu a pregação de um missionário (Atos 16.6-40) 

Calendário
Maria Madalena era natural de Magdala, na Galiléia. Era uma das mulheres que proviam às necessidades de Jesus. Ela o acompanhou em sua paixão, crucificação e estava presente no sepultamento.

Festival - A cantora católica Raquel Passos vai se apresentar no Festival de Música Cristã (Femucri), no pátio da Escola Passionista, ao lado da Igreja Santa Terezinha, em Paul, Vila Velha, no próximo dia 31.
As eliminatórias vão começar na próxima segunda-feira, às 19 horas, prosseguindo nos outros dias sempre a partir do mesmo horário.

Curso - Amanhã tem Curso Bíblico - “Aprofundamento do Novo Testamento” - para todas as pastorais da Paróquia Divino Espírito Santo, em Santa Leopoldina. Das 8 às 12 horas, será na Igreja-Matriz, para os setores I a IV. Já das 12h30 às 16 horas, na Igreja de Santa Maria de Jetibá, para setores I, II e III.

Retiro - Entre as próximas segunda e sexta-feira (dias 25 a 29) vai ser realizado o Retiro Anual da Arquidiocese de Vitória, sob a direção do arcebispo, dom Luiz Mancilha Vilela, em Santa Isabel, Domingos Martins. 
O arcebispo, que está em Ipatinga, Minas Gerais, participando do 11º Encontro Interclesial de Comunidades Eclesiais de Base, retorna a Vitória amanhã.

“Jesus, vitamina C”
Jovens que precisam de paz e alegria são esperados no “Laranjovem - Jesus a vitamina C para o seu viver” (cartaz) -, das 17 às 19h30 de amanhã, na Igreja Evangélica Vida, rua Castro Alves, 131, Laranjeiras, Serra. 
Música, teatro e interação marcam o evento, que mostra aos jovens que é possível viver sem drogas.

Vigília - A partir das 23 horas de hoje será realizada Grande Vigília de Avivamento, com o pastor Fernando Queiroz (RJ) e equipe, na Assembléia de Deus, avenida Padre Lenadro Dello Homo, 537, São Francisco Cariacica. Contato: 3396-2407.

A Palavra
“Os ímpios andam altivos por toda a parte” 
Salmos 12.8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>