Litoral Sul mais perto da região serrana
<b> A construção de uma nova rodovia
vai reduzir em mais de 50 km o
trajeto entre as duas regiões. Obra 
deve ser concluída até dezembro </b>
 
CACHOEIRO – Foi inaugurada na manhã de ontem a segunda parte do trecho da rodovia ES-375 que vai reduzir em mais de 50 quilômetros o trajeto entre a região serrana e os balneários do Sul do Estado. 
A etapa inaugurada compreende obras de asfaltamento, drenagem, sinalização e acostamento em um trecho de 12 quilômetros. Agora faltam pouco mais de 18 quilômetros de obra para concluir todo o trecho.
A expectativa é de que as intervenções fiquem prontas antes do verão, para atender principalmente aos mineiros que todos os anos invadem as praias de Anchieta, Piúma, Itapemirim, Marataízes e Presidente Kennedy.
Atualmente, quem está em Venda Nova do Imigrante, na região serrana, e quer chegar a Piúma, por exemplo, precisa percorrer 80 quilômetros até Viana e depois mais 66 quilômetros pela BR-101. Se optar por passar em Cachoeiro, são 140 quilômetros, mas as estradas estão em condições de tráfego piores. 
Por Vargem Alta, o turista percorrerá menos de 90 quilômetros. Além de encurtar as distâncias, a pavimentação da nova rodovia vai desafogar o trajeto da BR-262 à BR-101 e possibilitar redução no custo do transporte de cargas.
A ES-375 tem extensão de 30,8 quilômetros, sem contar o contorno de Iconha, de 2,6 quilômetros, construído para desafogar o trânsito do centro da cidade e inaugurado em novembro do ano passado. 
“O agroturismo de toda a região será fortalecido e os turistas mineiros terão uma alternativa a mais para chegar às praias do litoral Sul ou mesmo desfrutar das belezas naturais de nossa região serrana”, afirmou o governador do Estado, Paulo Hartung, durante a solenidade de inauguração, ontem, em Vargem Alta.
O prefeito de Iconha, Edelson Paulino, que estava em Brasília, disse que acredita em um incremento de turistas no comércio da cidade. “Estamos confiantes de que a estrada estará pronta para este verão”, disse.
“Não tenho dúvidas de que a estrada trará muitos benefícios aos nossos produtores e moradores”, diz o prefeito de Vargem Alta, Eliezer Rabello. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

