Santa Teresa em festa
<b> Chitãozinho e Xororó vão se apresentar no sábado durante
a comemoração dos 130 anos da imigração italiana </b>
Nelson Gomes 
SANTA TERESA – Com uma programação bem diversificada, o município de Santa Teresa está realizando esta semana a Festa dos 130 Anos da Imigração Italiana. Os eventos comemorativos são promovidos pela Prefeitura e pelo Circolo Trentino do município e vão até domingo. 
A grande atração da programação será a apresentação da dupla sertaneja Chitãozinho e Xororó no sábado, a partir das 23 horas, no Parque de Exposições e Eventos. 
Segundo ressaltou o secretário de Administração e Finanças de Santa Teresa e um dos organizadores do evento, Fabrício Ziviani, nessa época Santa Teresa vira um pedaço da Itália.
“Toda a comunidade está envolvida nas comemorações do aniversário da chegada dos imigrantes italianos”, ressaltou.
A cidade já começa a comemorar. Nas ruas tem sido comum ver pessoas vestidas com trajes típicos dos vilarejos italianos. Tudo para que o visitante sinta como se estivesse chegando à Itália.
Nos bares, restaurantes e barraquinhas, as comidas típicas e os vinhos dão um toque todo especial à festa e fazem bastante sucesso.
Um dos pratos mais procurados pelos visitantes, segundo Ziviani, é o agnoline. Ele estima que até domingo sejam comercializados uma tonelada deste alimento.
Além do show da dupla sertaneja, outro momento muito esperado da festa é o desfile da Caretella Del Vin, que acontecerá no sábado a partir das 10 horas.
No desfile são apresentados carros alegóricos típicos, com pessoas vestidas da mesma maneira, e muita música de concertina, sanfona e outros instrumentos para animar os participantes.
Durante o desfile são servidos gratuitamente muita lingüiça, polenta e vinho.
“Somente para esta etapa do evento são esperadas mais de 10 mil pessoas. Estamos esperando um grande público para comemorar junto com a gente”, espera o secretário.

Programação

Sexta-Feira
• 20 horas – Show musical com o grupo Toni Boni
• 22 horas – Banda Auê

Sábado
• 10 horas – Desfile pelas ruas do Centro da Caretella Del Vin, animado pelo grupo Toni Boni
• 21 horas – Show musical com o grupo Vecchio Scarpone
• 23 horas – Show com Chitãozinho e Xororó
• 1 hora – Show da banda Flinch

Domingo:
• 6 horas – Alvorada pelas ruas da cidade com a Banda do Circolo Trentino di Santa Teresa 
• 9 horas –  Missa na Igreja da Matriz
• 11 horas – Apresentações de concertinas e acordeões
• 12 horas – Show musical com o grupo Vecchio Scarpone
• 14 horas – Apresentações de grupos de danças folclóricas
• 15 horas – Show com a banda O Quarto
• 17 horas – Encerramento da festa com a banda Resistência
OBS: Todos os shows musicais ocorrerão no Parque de Exposições e Eventos. 
Será cobrado o ingresso de R$ 3,00 na sexta-feira. Para o  sábado, o ingresso antecipado é R$ 10,00. No dia o ingresso vai custar R$ 15,00. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

