Mosteiro vira área ambiental
<b> Área onde fica o Mosteiro Zen,
em Ibiraçu, será transformada
em unidade de conservação.
Decreto será assinado amanhã </b><br>
Maíra Piccin <br>
O capixaba pode ficar mais aliviado quanto ao futuro de uma das paisagens mais belas do Estado. Será assinado amanhã o decreto que cria a Unidade de Conservação Morro da Vargem, em Ibiraçu. A área tem por volta de 1.150 hectares, sendo que desses, 150 dizem respeito à área do Mosteiro Zen Morro da Vargem.
A solenidade será às 10 horas, no auditório que fica aos pés do mosteiro. O decreto será assinado pelo governador do Estado, Paulo Hartung. 
A unidade foi classificada como Área de Relevante Interesse Ecológico (Arie) e possui fragmentos de Mata Atlântica, com espécies raras de fauna e flora características. O local é povoado por animais como tamanduás, tatus, pacas e jaguatiricas e foi lá que, há um ano, foram descobertos dois novos tipos de orquídea. 
Essa será a primeira Arie do Estado. Uma das biólogas do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), Terezinha Lino, explicou que essa categoria permite a preservação aliada ao desenvolvimento sustentável. 
Isso porque estabelece restrições sem implicar na desapropiação dos cerca de 15 agricultores que, em áreas vizinhas ao mosteiro, produzem café, coco e banana. 
Eles, pequenos proprietários de terra, continuarão a trabalhar no local e será elaborado um estudo para que isso seja feito de modo a prevenir, por exemplo, a degradação do solo e a poluição dos recursos hídricos. 
Terezinha acrescentou que, dessa maneira, os produtos da região serão mais valorizados e a idéia é que no futuro sejam criados planos específicos para de visitações, como aquelas relacionadas ao agroturismo. 
Hoje a visita é feita apenas na área do mosteiro, que recebe cerca de 30 mil pessoas a cada ano. Segundo o Iema, a população local foi consultada para elaboração do documento que cria a unidade de conservação. 
“É uma grande Vitória para o meio ambiente”, comemorou o abade do mosteiro, o monge Daiju Bitti. O mosteiro existe há 31 anos e é responsável por um trabalho de defesa e recuperação de parte das terras que irão integrar a unidade de conservação. 
Ainda durante a solenidade de amanhã, será assinado um convênio entre o governo do Estado, os municípios de Ibiraçu, João Neiva, Aracruz e Fundão e empresas privadas para o desenvolvimento do Pólo de Educação Ambiental Mosteiro Zen Morro da Vargem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>