Pane em radares atrasa vôos no País
<b> Há 20 anos não
ocorria problema
semelhante. Pilotos
e controladores
tiveram que manter
contato por rádio </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Uma pane no centro de processamento de dados obrigou, na última sexta-feira, o Centro Integrado de Defesa Área e Controle do Tráfego Aéreo (Cindacta 2) a desligar o sistema de radar no Sul do País, o que provocou atraso de até 3 horas e 40 minutos em pelo menos 146 vôos comerciais na região. O problema também repercutiu em aeroportos de outros estados.
O controle de vôo no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná passou a ser realizado de forma convencional – contatos por rádio entre o piloto e os controladores. A operação é mais lenta do que o sistema com radar. Por precaução, diminui-se o número de aeronaves no espaço aéreo, provocando atraso nos vôos.
“A operação é mais lenta, mas é completamente segura”, disse o coronel-aviador Paullo Esteves, assessor de comunicação social do Departamento de Controle do Espaço Aéreo. Segundo ele, o sistema aéreo brasileiro não registrava um problema semelhante havia 20 anos.
A causa da pane no centro de processamento de dados não foi identificada. O sistema de radar voltou a operar às 9 horas de ontem.
Na última quinta-feira, o centro de processamento de dados do Cindacta 2 já tinha apresentado problemas. Durante 2 horas, os vôos foram monitorados pela operação convencional.
Pelo menos 146 vôos de sete aeroportos na região Sul sofreram atrasos em seus horários na sexta-feira, segundo informações da Infraero em Porto Alegre. O desligamento do sistema de radar no Sul do País também provocou atrasos em outras regiões. No aeroporto de Congonhas, zona sul de São Paulo, o atraso chegou a 3 horas. 
O radar localizado na sede Cindacta 2, no Aeroporto Internacional Afonso Pena, em Curitiba (PR), foi desligado às 9h30 de sexta-feira, depois que as informações fornecidas pelo CPD não foram consideradas confiáveis.
Segundo o coronel-aviador Esteves, os dados transmitidos pelas aeronaves – como altitude e velocidade – são encaminhadas ao CPD, que depois são repassadas para a tela do controladores de vôo. Na operação convencional, o controlador conversa com o piloto e anota os dados em uma planilha.
Esteves afirma que não há sobrecarga do controle que possa trazer risco ao sistema. Controladores afirmaram, no entanto, que o sistema convencional aumenta o risco e aumenta a tensão dos funcionários no monitoramente das aeronaves.

Reflexos também em Vitória

Pelo menos 16 vôos, sendo 13 da TAM e três da Gol chegaram com atraso no aeroporto de Vitória entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem.
 Segundo um funcionário da TAM, que não quis se identificar, o problema afetou os passageiros que tinham previsão de chegada à capital, mas não soube dizer a causa do problema.  
O supervisor da área operacional da Gol, Alexsandro Rodrigues afirmou que a empresa registrou o atraso de três vôos e confirmou que  aeronaves que precisaram fazer conexão nos aeroportos do Rio de Janeiro e São Paulo tiveram que esperar por uma hora para seguir viagem para Vitória.
Enquanto pilotos aguardavam permissão para vôo, passageiros foram informados por funcionários das companhias aéreas que o tráfego, em Congonhas, estava congestionado. Mas, segundo o analista de sistemas Marcelo Soares Lacerda, que embarcou em Porto Alegre com destino ao Estado, do lado de fora das aeronaves, outros passageiros comentavam a pane no radar.
“Os funcionários não explicaram o que havia acontecido e o porquê da demora. A previsão de saída do meu vôo de Porto Alegre era às 9 horas, mas na verdade a decolagem só aconteceu às 11h15. Depois de uma escala em São Paulo, cheguei em Vitória às 16 horas”, disse.
O consultor de informática Vitor Estevão Silva Souza, 25 anos, foi outro passageiro que precisou ter paciência na hora de voltar para casa, pois a previsão de horário de vôo para Vitória foi alterada pelo menos quatro vezes.
Ele retornava de uma viagem a Florianópolis e seu vôo fez conexão em Congonhas. A chegada estava prevista para as 17 horas de sexta-feira, mas só aconteceu às 0h40.
 A assessoria de imprensa da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), em Vitória, não foi localizada pela reportagem de A Tribuna para comentar o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>