Terminal ferroviário em janeiro
<b> A área, em Colatina, poderá 
receber até 20 mil blocos de
mármore e granito de todo
o Norte do Espírito Santo </b>
 
COLATINA – Até o final de janeiro,  deverão estar concluídas as obras do Terminal Ferroviário de Cargas de Colatina, na comunidade rural de Maria Ortiz, que servirá principalmente para o transporte de cargas de mármore e granito do Norte do Estado. 
A previsão é do coordenador do projeto, Frederico Freire. Ele ressaltou que a conexão da principal via férrea, Vitória-Minas, com o terminal deverá ser feita nos próximos dias. 
Atualmente está sendo executada a construção da malha ferroviária, com dois quilômetros de extensão, que vai fazer a conexão com o terminal.
Freire informou que até a próxima semana chegará, desmontado, um pórtico de cargas (espécie de guindaste), que tem 10 metros de altura por 44 de largura e capacidade de erguer 50 toneladas. 
Outros dois equipamentos idênticos serão montados no local, mas ainda não há data prevista. Conforme destaca o coordenador, inicialmente o terminal terá disponível dois pátios para armazenamento das cargas. 
No projeto consta também um terceiro pátio, mas não há previsão de quando entrará em funcionamento. De acordo com Freire, os dois pátios que serão abertos têm, cada um, 45 mil metros quadrados.

CAPACIDADE
Ele exemplifica contando que os dois pátios poderão receber 20 mil blocos de granito. Pelo terminal será possível transportar anualmente até 650 mil toneladas de granito, 150 mil toneladas de madeira e 50 mil toneladas de outros tipos de cargas de Colatina e de outros municípios do Norte capixaba.
O coordenador lembrou que o terminal representa um investimento da Centronorte, que o administrará, e da Companhia Vale do Rio Doce. 
A prefeitura entra com as obras de infra-estrutura e o governo do Estado construiu uma ponte e está realizando as obras de asfaltamento da ES-459, que fará a ligação do terminal à BR-259 (Colatina a João Neiva), num trecho de quase três quilômetros. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

