TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Gente nova em “Cristal”

No capítulo do próximo dia 30 da novela “Cristal”, que vai ao ar às 19h30, no SBT/TV Tribuna, Inocência (Bárbara Paz) recebe uma visita inesperada. 
Seu irmão, Rodrigo (Carlos Dias), chega do interior e avisa que vai morar com ela, já que está sendo ameaçado de morte em sua cidade. O novo personagem será vivido pelo ator e cantor Carlos Dias, de 31 anos. 
Carlos é formado em atuação pelo Teatro Escola Macunaíma de São Paulo, e em canto pela Universidade Livre de Música de São Paulo. 
Entre muitos trabalhos, o ator e cantor barítono participou dos conceituados musicais “Chicago” e “A Bela e A Fera”, da banda do cantor Edson Cordeiro, da novela “Belíssima”, da minissérie “JK” e do seriado “A Diarista”, na Globo. 
No SBT, fez parte do elenco das novelas “Pícara Sonhadora”, “Marisol”, “Pequena Travessa” e “Os Ricos Também Choram”. Além de “Cristal”, Carlos se dedica atualmente à sua banda de jazz, com a qual lançou um CD com clássicos do gênero.
Outra cara nova na novela é a atriz e modelo Janna Palma, que entrou recentemente na trama para viver uma das modelos da Maison Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

