Quadra precária
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Guaranhuns, Vila Velha, Edson Gade quer saber quando a administração cuidará da única área de lazer do bairro.
“Atualmente, os jovens e adolescentes da comunidade não têm outro espaço para a prática esportiva, a não ser a quadra de esportes.’’ 
Contudo, segundo a reclamante, a área está em condições precárias, o que acaba transformando-a num grande risco para todos.
“A criançada do nosso bairro corre, diariamente, riscos de se machucar ao praticar esportes, devido ao estado deplorável da quadra, que está com a tela quebrada, piso irregular, traves danificadas, enfim, um caos total. A pintura, também está desgastada e precisa ser refeita.”
Lembra ainda que essa quadra é importantíssima para todos, mas necessita urgentemente de reformas. 
“Esperamos que a prefeitura atenda nossa solicitação ainda antes das próximas eleições”, enfatiza.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que foi realizada reunião com representantes da comunidade e feitas algumas considerações sobre o projeto já existente, como o tamanho da quadra, melhorias nos canteiros e em alguns pontos de luz.
“Será feita análise orçamentária sobre a viabilidade de atender a demanda da comunidade, que obterá resposta por meio da Semob.’’

Lixo
O autônomo Marcelo Mendes Blunck, de Mucuri, em Cariacica, reclama de acúmulo de lixo na rua F.
“Todos os moradores jogam lixo no local, isso deixa um mau cheiro horrível. O presidente da comunidade já solicitou duas vezes, por ofício, a limpeza da área, mas ainda não foi atendido.’’
O diretor de Limpeza Pública da Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, Djalma Dias, informa que verificará o problema. 
Ele orienta a população a entrar em contato com o Disque-Lixo em casos de reclamações. O telefone é o 0800-2839887.

Terreno
A auxiliar de serviços gerais Silvina Cardoso Soares, de Maringá, na Serra, denuncia um lixão que está se formando num terreno baldio da avenida Perimetral, em frente à igreja Deus é Amor.
 “Sempre colocam entulhos e até animais mortos lá. Quando o lixo acumula, é queimado. Passo muito mal quando isso acontece, tenho rinite alérgica e hipertensão.”
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que mandará fiscais ao local identificar o problema e adotar as medidas necessárias.

Aulas
A técnica em enfermagem Zorcas Barbosa, de Itararé, Vitória, denuncia que alunos da creche municipal Zélia Viana de Aguiar estão sem aulas. 
“Quero uma posição da PMV, sei que os professores estão em greve por falta de pagamento.”
A Seme realizou estudos e definiu quadro de pessoal compatível com as necessidades das escolas, realizou concurso público para todas as áreas, em especial para as áreas de bibliotecário, assistente administrativo, filosofia e música, visando qualificar o trabalho nas bibliotecas, secretarias escolares e o fortalecimento do trabalho do professor. 
Esses novos profissionais efetivos já estão ingressando no sistema. Este ano, escolas e centros municipais contarão com cerca de mil profissionais efetivos 

Revisão
O técnico em instrumentação Paulo Steiner, de Jacaraípe, Serra, reclama do INSS. 
“Ganhei um processo contra o órgão em todas as instâncias e ainda não recebi o dinheiro.’’ 
A Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS informa que a sentença condenou o INSS a revisar o benefício após trânsito em julgado, ou seja, após o final do processo. 
“O INSS apresentou recurso em dezembro de 2004, mas ainda não foi julgado, conforme informações no site da Justiça Federal.’’
 
Faixa
O comerciante Márcio Pontes, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama de falta de faixa de pedestre no cruzamento da rua Piauí com avenida Carioca. 
O coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha, Samuel Nunes, informa que fará verificação na sinalização da rua.

Limpeza
O autônomo Luiz Sarmento, do Parque Moscoso, Vitória, reclama da limpeza na Curva da Jurema.
“Os garis limpam a areia, mas esquecem de recolher algas que se acumulam próximo à água.”
A PMV informa que os garis retiram o lixo jogado na areia diariamente. 
“Apesar da limpeza ser rotineira pela manhã, a incidência de algas, em determinadas épocas do ano, ocorre durante todo o dia. 
Estamos instruindo funcionários que cuidam da faixa de areia, para ter atenção maior na faixa mais próxima à água.’’ 

Bloquetes
O funcionário público Marcos Coelho, de Jardim Camburi, Vitória, solicita retirada de bloquetes espalhados pela Norte-Sul. 
A PMV informa que os gelos-baianos foram colocados a pedido dos moradores, devido ao alto número de acidentes. 
“Com a duplicação da via, os blocos podem ser retirados. Estamos aguardando os moradores de Jardim Camburi decidirem em assembléia sobre o assunto, uma vez que estão divididos quanto à definição de retirá-los ou não.’’ 

Sentença
O mecânico Jarbas Júnior, de Carapina Grande, Serra, quer saber quando a Justiça Trabalhista emitirá sentença final para seu processo, que tramita há seis anos.
A Ouvidoria do TRT da 17ª Região informa que o processo aguarda julgamento de um Agravo de Instrumento em Recurso de Revista que tramita no TST, em Brasília. 
O leitor pode acessar o andamento do Recurso através do site do TST, www.tst.gov.br, pelo número AIRR 1563/2002-003-17-41.9 ou registrar solicitação na Ouvidoria do TST pelo Disque-Ouvidoria 0800-6443444. 
“No TST, o recurso foi distribuído em 01/02/05 para a juíza Maria de Assis Calsing.’’

Mosquitos
Morador da Prainha, em Vila Velha, Marco Moço denuncia invasão de mosquitos na região. 
“O fumacê, quando passa, faz só barulho. Que combate é esse que falam? O carro passa jogando veneno para os mosquitos, mas ninguém vê.” 
A Coordenação do Programa de Combate ao Mosquito de Vila Velha informa que o combate à dengue é feito em parceria com o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), para detectar e pôr fim em todos os focos.
“O Procim faz vistorias constantes no local, sendo o único na Grande Vitória que faz controle específico da doença.
As verificações são feitas semanalmente com dois carros, um da Zoonoses e outro do Procim. 
A fumaça não é visível por causa das micropartículas utilizadas no produto.’’

Contas
A universitária Mariana Carlos, de Jardim América, Cariacica, reclama da Embratel. 
“Minha linha está funcionando perfeitamente desde janeiro, mas as contas não estão sendo enviadas para minha casa.’’ 
A Embratel informa que o endereço de instalação foi alterado a pedido da cliente. 
“Quando isso ocorre, há um prazo para normalização de entrega das faturas. As próximas contas, bem como as segundas vias das de fevereiro e março, seguirão para o endereço cadastrado e confirmado com a cliente.’’

Cupom
A secretária Alziene Mendes, de Santa Marta, Vitória, denuncia que o supermercado Nossa Rede do bairro não fornece cupom fiscal. 
“Eles somam a compra em calculadora e o papel informa só o valor a ser pago, sem especificar os produtos adquiridos.”
Gerente do Nossa Rede, Anderson dos Anjos garante que esse não é o procedimento da empresa.
“O fato pode ter ocorrido devido a problemas no sistema. A cliente deve procurar a gerência para esclarecimentos.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>