Taxa mundial sobre viagem de avião
<b> França, Noruega, Chile e
Brasil lideram o movimento
pela criação da taxa, que
já tem apoio de 14 países </b>
 
PARIS – A criação de uma taxa mundial sobre o valor das passagens aéreas – para arrecadar fundos para as nações mais pobres – e a crise envolvendo o Irã estarão na mesa de negociações do encontro entre os presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Jacques Chirac.
Segundo fontes do governo francês, o presidente da França desembarca no Brasil com cinco ministros e um grupo de empresários, na próxima quarta-feira, para tratar desses temas.
A conversa incluirá ainda a abertura da indústria e do setor de serviços brasileiros para investidores da Europa e do mercado agrícola europeu aos produtos do Brasil.
Uma autoridade francesa disse que 14 países já manifestaram apoio. E assinalou que lideram o movimento França – onde a taxação começa em 1° de julho e deve arrecadar 200 milhões por ano de euros – Noruega, Chile e Brasil. Se os EUA aderirem, será arrecadado mais 1,5 bilhão de euros.
O projeto vai criar um fundo, com apoio da Organização Mundial da Saúde (OMS) e do Unicef (Fundo das Nações Unidas para a Infância).
Para chamar a atenção internacional, será realizada em junho uma conferência em Nova Iorque, que poderá contar com a participação dos ex-craques de futebol Michel Platini e Pelé. Em julho, o evento poderá ser no Brasil. No mesmo mês, a França estuda convidar Lula para um encontro em Paris.
“A medida não é para distribuir dinheiro a qualquer um, mas visa a criar uma central de compras de remédios, inclusive de genéricos fabricados no Brasil, na Índia e na África do Sul”, explicou o representante do governo francês.
“Colocaremos os medicamentos à disposição dos mais pobres, evitando que milhares de crianças morram a cada ano de Aids e tuberculose”.
Durante a viagem de Chirac – que na América do Sul visitará apenas Brasil e Chile – é esperada a realização de negócios entre companhias francesas e brasileiras. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

