RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Americanos na Igreja Batista em Santana
Dinâmicas, músicas, palestras, sorteio de brindes, lanche, aulas gratuitas de conversação em inglês. Tudo com um grupo de americanos na Igreja Batista em Santana, Cariacica, entre as próximas segunda e sexta-feira (dias 24 a 28/07).
A cada dia serão ministradas palestras com diferentes temas, sendo na segunda-feira para casais; na terça-feira, homens; na quarta-feira, mulheres; quinta-feira, terceira idade, sempre às 19h20, na igreja que fica na Rodovia José Sette. 
Já na sexta-feira, o último dia de intercâmbio será para jovens e adolescentes, na quadra do Colégio Castro Alves (ao lado da igreja), também a partir das 19h20.
As aulas gratuitas de conversação em inglês com os americanos serão no auditório da igreja, todos os dias, das 10h30 às 11h30. “Se você se interessa por falar inglês ou conhece alguém interessado em falar melhor essa língua, convide e participe”, ressalta Patricia Pina. Contato: 3254-1414.

Ex-traficante no “II Paz Folia” amanhã
O ex-traficante de drogas do Rio de Janeiro e hoje funcionário público federal e músico da Renovação Carismática Católica José Cosme de Oliveira, 46, o ex-Caveirinha, vai agitar o “II Paz Folia”, a partir das 13 horas de amanhã, na Serra-Sede. 
Cosme, como é mais conhecido, conta que começou a consumir drogas aos 13 anos, quando experimentou maconha na escola. Aos 14, já trabalhava para o tráfico como olheiro e, aos 15, andava armado. “Meu pai bebia muito e sofríamos na mão dele. Na época, peguei um dia ele dando uma surra na minha mãe e tentei matá-lo”, lembra. 
Cada vez ocupando posições mais importantes dentro do tráfico, ele afirma que foi o braço direito dos fundadores do Comando Vermelho e esteve entre bandidos como Escadinha, Meio-quilo e João Gordo, participando de mortes, seqüestros e tiroteios. 
Um dia, fugindo da polícia, Cosme recorda que teve que se jogar no esgoto e passar a noite lá. Chovia e, quando chegou em casa, o barraco de sua família havia sido destruído. 
Ele ficou sabendo que os pais e irmãos tinham ido para o salão de uma Igreja Católica e foi para lá também. “Me senti tão bem acolhido, que acabei aceitando o convite para ir a um retiro de três dias cheios de orações e adorações que acabaram me tocando e me converti”, destaca. 
GRITO 
Além de Cosme, o grito pela paz contará com o Ministério Querubins, da Serra, Banda Novo Milênio, de Sooretama, e Conceição Santana, que vem da Bahia. Ela é ex-integrante da famosa Banda Oásis. 
“Vamos começar pela avenida Jones dos Santos Neves. Depois, passaremos pela Praça Almirante Tamandaré, avenidas Getúlio Vargas, Conceição do Castelo até chegar a Praça Barbosa Leão, ao lado da igreja-matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição”, explica o seminarista Moacir Marconcini, da equipe organizadora. 
Ele ressalta que, ao lado da igreja-matriz, será montado um palco onde haverá celebração ecumênica e bandas e cantores vão se apresentar. No mesmo local, serão montadas as barracas que venderão comidas e bebidas, não alcoólicas. 

Tarde de Louvor a Jesus em Aparecida
Para honra e glória do Soberano Rei, Jesus, Ronaldo Oliveira (foto), ex-integrante da dupla Sertanejo de Cristo, vai cantar na Tarde de Louvor a partir das 13 horas de amanhã, na Assembléia de Deus do bairro Aparecida, Cariacica. 
O templo fica na rua Presidente Costa e Silva, s/n, próximo à Padaria da Zilda. Os pastores Antônio e Pedro Barcelos convidam a todos.

Testemunho - A missionária Rosângela, a ex-detenta, vai dar testemunho às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Marcílio de Noronha (pastor Benedito Floriano), Viana.
Contato: 9804-1661.

Grande Culto 
A 56ª Assembléia Geral Ordinária da Convenção Fraternal dos Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Confrater) será encerrada com grande culto a partir das 19 horas de hoje na Assembléia de Deus em Rosa da Penha, Cariacica. 
O pastor Ivan Bastos e a irmã Sara (foto) convidam a todos. 

Festival em Paul
Raquel Passos (foto) vai cantar no encerramento do II Festival de Música Cristã, às 20 horas de amanhã, no pátio da igreja-matriz da Paróquia Santa Teresinha, Paul, Vila Velha.
Ingresso: 1kg de alimento não perecível ou R$ 1,00.

Movimento - A Ordem dos Frades Menores Capuchinhos encerrará a visita missionária em Viana, amanhã, com missa às 16 horas, na Paróquia Santa Clara de Assis. Durante a celebração serão ordenados diáconos três freis capuchinhos, pela imposição de mãos do bispo emérito de Teixeira de Freitas, Bahia, dom Antônio Zuquetto.

TESTE
Em que lugar na Babilônia moravam os judeus levados para o cativeiro?

Resposta de ontem: Hemã foi sábio do tempo de Salomão (1Reis 4.31)

CALENDÁRIO
Santa Maria Madalena era natural de Magdala, na Galiléia. Foi uma das mulheres que proviam as necessidades de Jesus. Ela o acompanhou em sua paixão, crucificação. Foi testemunha do sepulcro vazio.

Arraial - Forró evangélico, coreografias, cantor João Viana, rifa de DVD, pamonha, papa, churrasquinho, canjicão, caldos deliciosos. É o “III Arraial do Povo de Deus”, a partir das 19 horas de hoje, na rua Santa Luzia, em Jacaraípe.
Promoção: Igreja Batista Betel. 
Contato: 3243-0254.

Artes - Hoje é dia de “Tarde de artes espíritas”, com exposição de quadros e pinturas, coral, poesia, canto e teatro na Casa Espírita Cristã, rua Nelson Monteiro, 100, Ibes, Vila Velha. Contribuição: R$ 1,00.
Contato: 3339-3596.

Campanha - Vai começar às 19 horas de amanhã a campanha “Vinte e um dias de vitória”, inspirada em Daniel 10, na Igreja de Nova Vida, rua Domício, 59, próximo ao Terminal de Vila Velha. Presenças de Maurício (Ministério Apascentar); Toninho Rondow (Banda Khorus); Nádia Santoli (RJ), e outros. 
Contato: 3289-9002/9981-5001.

O Louvador
Weverton Rodrigues (foto) vai cantar as músicas do seu CD “Basta Crer”, às 16h30 de hoje, na Igreja Adventista, rua Otávio Borim, 271, Nova América, Vila Velha. Amanhã, às 19h30, estará na Igreja Adventista do bairro Resistência, Vitória.
Contato para agenda: 8126-4003.

Vida -No dia 7 de fevereiro deste ano, o pastor Elson Medeiros foi baleado ao ser assaltado. Amanhã, ele comemora mais um ano de vida, com Culto de Ação de Graças, às 18h30, na Assembléia de Deus em Laranjeiras, rua Thomas Edson, 150, Serra.

A PALAVRA
“Grande miséria é para o pai o filho insensato”
Provérbios 19.13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>