“Qual é a Música” reestréia domingo
<b>  </b>
 
O programa “Qual é a Música”, mais famosa gincana musical da televisão brasileira, com apresentação de Silvio Santos, tem edição especial e inédita neste domingo, às 20h30, no SBT.
A equipe feminina terá o grupo Rouge, enquanto o time masculino será formado pelo cantor Maurício Manieri e pelos atores Felipe Folgosi e Nico Puig. 
Os artistas convidados também cantam seus sucessos no programa. As meninas do Rouge interpretam “Brilha La Luna” e Maurício Manieri apresenta “Deixa Rolar”. 
A platéia tem participação efetiva na gincana musical, pois auxilia os artistas concorrentes a elucidar os desafios feitos por Silvio Santos. O “Qual é a música” vai ao ar logo depois do “Domingo Legal”.
O primeiro programa “Qual é a Música”, apresentado por Silvio Santos, foi ao ar no ano de 1976, na extinta TV Tupi.
Em 1981, o programa marcava presença no SBT comemorando, inclusive, a própria estréia da emissora. O programa ficou na grade até o ano de 1991.
Nesta época, a disputa acontecia entre uma cantora e um cantor ou grupos musicais, que ficavam no programa até serem derrotados. Para ganhar o prêmio máximo, o artista tinha que conseguir 25 vitórias consecutivas. Somente o cantor Ronnie Von conseguiu ser o grande campeão, acumulando as 25 vitórias consecutivas exigidas. 
Sílvio Brito, outro forte participante, conseguiu se manter no programa 24 semanas seguidas, e a cantora Gretchen, 23. Entre 1999 e 2003, “Qual é a Música” novamente fez parte da programação do SBT, mas com um formato renovado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

