Novidade para a garotada no SBT
<b>  </b>
 
A sessão de desenhos “Sábado Animado” de amanhã, no ar pelo SBT a partir das 7 horas, exibe dois longa-metragens: o inédito “Pokémon: A Volta de Mewtow” e “Scooby-Doo Em O Dinamismo da Dupla Dinâmica”. 
No primeiro, Mewtow, o Pokémon mais poderoso do mundo, decide viver em paz e esquecer todas as suas desavenças com os seres humanos. Então ele e seus clones se escondem na região de Jotho, onde o clima e altitude impossibilitam a vida das pessoas. 
Essa aparente tranqüilidade é ameaçada quando o líder da equipe Rocket e criador do Mewtow descobre o seu paradeiro e resolve capturá-lo. 
O treinador Ash e seus amigos estavam explorando a região de Jotho quando Jessie e James, membros da equipe Rocket, seqüestram Pikachu, fazendo assim Ash unir-se a Mewtow para combater as forças do mal. 
Em “Scooby-Doo Em O Dinamismo da Dupla Dinâmica”, Scooby Doo e a Mystery Inc. se encontram com os terríveis vilões Pingüin e Coringa durante um acampamento no meio da floresta. 
Para evitar que estes dois vilões façam suas armações, Scooby, Salsicha, Velma, Daphne e Fred escalam a dupla dinâmica Batman e Robin. Pingüin e Coringa planejam se apoderar da mais nova invenção do Professor Flakey. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

