Juíza morre em acidente
<b> A tragédia foi na BR-101,
em Fundão. Três pessoas
morreram e seis se feriram
em batida com 4 veículos </b><br>
 <br>
A juíza Cristiane Baldacin Lobo, 37 anos, morreu na tarde de ontem em um acidente no quilômetro 230 da BR-101, em Fundão. Outros dois juízes – Alexandre Farina e Sereno José Gardin Rubert – estavam no mesmo carro e ficaram feridos. Mais duas pessoas morreram e outras quatro estão internadas, entre elas duas crianças.
Cristiane era diretora do Fórum de Aracruz e voltava de Vitória com os dois magistrados. O grupo estava no Fiat Palio Weekend placa MQP-5319 (Vitória), do juiz Sereno José e que era conduzido por ele. Alexandre estava no banco do carona e Cristiane, no banco de trás. Ela teve traumatismo e hemorragia craniana.
O acidente ocorreu às 13 horas, quando o Escort placa MPM-4986 (São Mateus) invadiu a contramão numa descida e atingiu o Palio de frente, que teve a traseira projetada para cima e foi atingido pelo caminhão placa MPT-0359 (Barra de São Francisco), que vinha logo atrás.
O caminhoneiro Pedro Elias de Castro, 54, disse que não teve como evitar o acidente. Ele seguia para São Roque do Canaã, região Central, com o veículo vazio. O Gol placa MQX-1757 (Vitória) vinha atrás do caminhão e atingiu de raspão os carros. 
No Escort, que teria provocado o acidente, estavam seis pessoas: o motorista e um homem que estava no banco do carona morreram na hora. Os corpos ficaram presos às ferragens e depois de retirados foram levados para o Departamento Médico Legal 
(DML) de Vitória. Até a noite de ontem estavam sem identificação. 
No banco de trás estavam Fabiana da Conceição, seu cunhado, Sandro da Conceição, e duas crianças – Simone da Conceição, 6 anos, e Daniele, 3.
Os adultos foram socorridos e levados para o Hospital Dório Silva, na Serra. As crianças estão internadas no Hospital Infantil, em Vitória, e tiveram traumatismo craniano.
Um engarrafamento de 10 quilômetros se formou na pista, que ficou parcialmente interditada até a noite de ontem. Policiais rodoviários federais estiveram no local para confeccionar a ocorrência e organizar o trânsito na rodovia. 
Os corpos foram levados para o DML às 16h15, onde amigos e parentes das vítimas foram liberá-los para sepultamento e obter informações sobre a tragédia.

Quem era a juíza

• Cristiane Baldacin Lobo tinha 37 anos e era natural de São Paulo, onde seus parentes ainda residem.
• Ela entrou para a magistratura estadual em maio de 1998, assumindo a Comarca de Aracruz em janeiro de 2004.
• Antes disso, atuou nas Comarcas de Vitória, Vila Velha, Cariacica,  Serra, Viana, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares, Barra de São Francisco, Afonso Cláudio, Atílio Vivácqua, Jerônimo Monteiro, Alegre e Águia Branca.
• A juíza também atuava no Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
• Ela foi casada com o juiz Carlos Henrique Cruz Araújo Pinto, com que teve um filho, que hoje está com 3 anos.
• Cristiane Baldacin, desde jovem, expressava aos familiares a vontade de ser cremada quando morresse.
Fonte: Tribunal de Justiça do Espírito Santo e amigos da juíza.

Estado de saúde dos feridos

Hospital Dório Silva, na Serra
n  Fabiana da Conceição – Teve fratura exposta nas pernas. Às 18 horas, ela passou por uma cirurgia e está internada no hospital. Não corre risco de morte.
n Sandro da Conceição – Sofreu escoriações por todo corpo. Chegou ao hospital consciente, mas foi sedado porque estava em choque. Continua internado, mas não corre risco de morte.
Hospital Infantil, em Vitória
n  Simone da Conceição, 6 anos – Teve trauma na face e na mandíbula e traumatismo craniano encefálico. Está internada em estado grave e passaria por uma cirurgia durante a noite de ontem.
n Daniele, 3 anos – Fraturou as pernas e teve traumatismo craniano encefálico moderado. Está internada em estado crítico e iria passar por uma cirurgia.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa)
Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias Unimed), em Vitória
n  Alexandre Farina Lopes, 37 anos – Deu entrada no hospital às 16h30. Sofreu contusão leve na costela esquerda e uma fratura simples na altura do rádio (antebraço) direito. Está internado em observação e deve receber alta na manhã de hoje.
n Sereno José Gardin Rubert, 59 anos – Teve trauma de face, fraturou o nariz e o osso da órbita direita (localizado abaixo do olho). Às 18 horas deu entrada no centro cirúrgico para fazer correção da fratura do nariz. Não corre risco de morte.
Fonte: Assessoria de imprensa do hospital

Correria para socorrer vítimas

O clima na pista da BR-101 em Fundão era de desespero na tarde de ontem. Logo após o acidente envolvendo quatro veículos, matando três pessoas e deixando seis feridos, policiais e socorristas correram para o local para atender a ocorrência. 
Socorristas do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) chegaram 10 minutos após o acidente e viram que a situação era trágica. A vítima mais grave era Cristiane Baldacin Lobo, que estava no banco de trás do Palio. Ela foi retirada do veículo ainda com vida e foi levada para a ambulância do Samu. No entanto, morreu assim que foi colocada na maca. 
Nesse momento, os socorristas a retiraram da ambulância e a colocaram na pista para que o carro da Polícia Civil levasse o corpo para o Departamento Médico Legal (DML), junto com os outros dois que estavam no Escort.
Transtornada, a motorista do Gol que bateu de raspão em um dos veículos envolvidos no acidente, escapou da morte e estava em choque. Ela andava na pista de um lado para o outro, sem saber o que fazer. 
Em poucos minutos, moradores de Fundão foram para a rodovia acompanhar o trabalho da polícia e socorristas. Funcionários da comarca de Fundão e Aracruz também foram para o local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>