Chuva causa estragos no Sul
<b> Barreiras caíram entre Cachoeiro
e Vargem Alta, pistas ficaram
interditadas, asfalto cedeu
e muros desabaram </b>
 
CACHOEIRO – A forte chuva que atingiu parte do Sul do Espírito Santo na manhã de ontem causou estragos. Deslizamentos de terra em estradas da região dificultaram o acesso a algumas cidades.
Na saída de Cachoeiro de Itapemirim em direção a Vargem Alta, barreiras caíram em pelo menos dois pontos da estrada e meia pista da ES-164 ficou interditada.
A lama e a água deixaram as estradas perigosas. Na descida de Vargem Grande de Soturno, em Cachoeiro, três caminhões se envolveram num acidente. Não houve feridos.
Na BR-101 Sul não foram registrados deslizamentos, segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF). Mas às 6h50 de ontem, a tempestade forçou alguns motoristas a procurarem abrigo e aguardar a chuva diminuir para seguir viagem.
Em Vargem Alta, a chuva complicou a vida dos moradores do interior. As estradas de chão entre Jaciguá e Vargem Mole e do distrito de Belém a Cachoeiro estão intransitáveis desde o temporal da semana passada. O prefeito Eliezer Rabelo disse que aguarda o tempo melhorar para liberar o trecho o mais rápido possível.
A tempestade provocou vários estragos em Cachoeiro. No bairro União, a enxurrada danificou parte de uma obra de contenção de encosta realizada recentemente.
No início da subida da rua Nestor Ribeiro, no bairro Novo Parque, a chuva abriu uma cratera no meio da pista.
MURO
Na rua Antônio Secati, em Nova Brasília, um muro de aproximadamente quatro metros de altura desabou. Um homem passava na via no momento da queda e por pouco não foi atingido.
“Estava fazendo café quando ouvi o barulho. Levei um susto. O muro quase caiu sobre um homem que descia a rua”, disse a dona-de-casa Euzi Dillen de Oliveira Capucho, 38 anos.
Outro muro caiu sobre um carro na rua Justiliano Silva, em Village da Luz. No bairro Amaral, a parede de uma casa desabou, mas não havia ninguém na residência.
No bairro Recanto, o trecho de uma travessa de acesso a várias residências desabou e moradores foram obrigados a seguir por um outro caminho para chegarem às suas casas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

