Mais espaço na praia
<b> Um projeto de alteração da orla central de
Marataízes prevê aumento da faixa de areia </b>
Alessandro de Paulo 
CACHOEIRO – Os banhistas de Marataízes terão mais espaço para aproveitar a praia. Um projeto de modificação da orla prevê uma faixa de areia de 50 a 100 metros na praia central. Hoje quase não há espaço para o banho de sol. A água do mar chega a atingir não apenas a calçada, mas também a avenida.
O projeto, segundo estudos do Instituto Nacional de Pesquisas Hidroviárias
(INPH), foi apresentado ontem pelo governo do Estado no município, a fim de garantir o fim das erosões na praia central da cidade. 
A idéia é investir R$ 15 milhões no aterro e urbanização de aproximadamente 2,5 mil metros de faixa de litorânea. Desse montante, já estão determinados R$ 3,5 milhões no orçamento do ano que vem.
Dois piers deverão ser construídos para conter a força das ondas. As intervenções deverão ser feitas no primeiro semestre do ano que vem. 
Para garantir uma faixa de areia de 50 a 100 metros entre a calçada e o mar, será utilizado 1,2 milhão de metro cúbico de areia. Para se ter uma idéia do que representa essa área, um campo de futebol oficial tem 105 metros de comprimento por 70 metros de largura.
“É uma proposta que deverá solucionar de uma vez por toda os problemas das marés, que destroem os calçamentos e afastam os turistas”, disse a secretária de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, durante a apresentação do projeto, na sede do Rotary Clube, no centro do município. 
Marataízes sofre com as ressacas. As ondas arrancam árvores, postes e, em algumas ocasiões, alagam a avenida principal. A praia central, que chegou a ser um dos locais mais procurados por banhistas, perde turistas a cada ano.
“Tenho cinco lojas para alugar e todas estão fechadas. Prefiro nem alugá-las, pois as pessoas investem e depois ficam sem dinheiro para pagar água e luz. Antes não era assim. O movimento era bem maior. Não dá nem para comparar com a situação de hoje”, disse o comerciante Alcy Bittencourt, 60.
Para conter o avanço do mar, a prefeitura investiu R$ 1,68 milhões em recursos da União e próprios na construção de muretas de contenção no sistema de gabiões em uma faixa de 1,3 mil metros de praia. Minimizou a força das ondas, mas, atualmente, arames e pedras que se soltaram da obra representam perigo para os banhistas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

