Natal criativo em Cachoeiro
<b> Sapatinhos de tricô na árvore de Natal e
dinossauros no presépio são algumas das inovações </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Nada de bolinhas e papais noéis nas árvores de Natal. Ou daqueles mesmos animais dos presépios tradicionais. Sem deixar de lado a religiosidade e o espírito natalino, alguns cachoeirenses inovaram na hora de decorar a casa neste final de ano.
No bairro Independência, um garoto de apenas 3 anos decidiu revolucionar o presépio que sua tia, a professora e artesã Gisele Maria Michalsky Pinto, 40, montou. 
Em meio às ovelhas e aos três reis magos, Igor Michalsky Pinto Martins colocou dinossauros, girafa, rinoceronte, cavalo e dois gorilas pendurados no teto da estrebaria, olhando para o menino Jesus.
“Todos os animaizinhos são filhinhos de papai do céu”, disse. A mãe, a funcionária pública Beatriz Michalsky Pinto, 42, não vê problema na atitude do filho e até respeita sua visão. Muitos vão à casa da família só para ver o presépio. 
No bairro Vila Rica, uma senhora e sua filha resolveram pendurar na árvore de Natal aquilo que melhor sabem fazer: sapatinhos de tricô. 
“Foi minha filha quem teve a idéia. Montou a árvore, pendurou os sapatinhos que fizemos e me mostrou no meu aniversário. Foi uma surpresa”, disse a artesã Ceny Freitas Bernardes, 75.
São mais de 15 sapatinhos, de cores variadas, pendurados na árvore. A iniciativa agradou a amigos e clientes. A fabricação de sapatinhos e outras peças em tricô é uma tradição na família. 
“Minha mãe me ensinou e eu passei para minhas quatro filhas. É um dom que Deus nos deu e que temos que passar adiante”, disse a artesã. Dona Neném, como Ceny é conhecida no bairro, conta que suas filhas não gostavam da idéia de aprender tricô. “Hoje, elas fazem com amor”, afirma.
Numa outra parte da cidade, uma árvore de Natal também chama  atenção. Em meio a bolas e pisca-pisca, a jornalista Maria Christina de Moraes Rangel pendurou anéis, colares, relógio e brincos.
Ela conta que queria prestar uma homenagem a Deus no Natal e, para isso, utilizou alguns objetos de que mais gosta, suas bijuterias. “Sou uma árvore de Natal ambulante. Gosto de me enfeitar, andar bonita. Procurei fazer tudo com bom gosto e respeito ao espírito natalino”, disse.

“Girafa, elefante e dinossauro”
“O presépio foi montado pela minha irmã. Ela é professora e trabalha com artesanato. Produz caixas, pinturas e artigos feitos com cabaças e porcelana. Pintou as peças e construiu a casinha com madeira.
Seria uma coisa tradicional, com os três reis magos, Maria, José, o menino Jesus e os animais. Mas meu filho (foto) resolveu colocar também alguns dos seus brinquedinhos, como girafa, elefante, rinoceronte e dinossauro. 
Há ainda dois gorilas, pai e filho pendurados na casinha e olhando para dentro, como o restante dos personagens. Ele diz que todos os bichinhos são filhos de papai do céu. Tem dia que troca, coloca um ou outro. Acho que estimula a criatividade dele. Todo mundo vem aqui para ver o presépio.”
Beatriz Michalsky Pinto, 42, funcionária pública, mãe de Igor Michalsky, 3 anos.

“É um dom de Deus”
“A gente não pode ficar parada. Sou viúva e recebo só um salário. Tive que me mexer, pois não dá para me manter só com a pensão que ganho. A idéia de montar a árvore com os sapatinhos partiu da minha filha caçula. Vendemos nossa produção aqui em casa. Todos nossos clientes e amigos ficaram encantados.
Como ela trabalha, montou a árvore aos finais de semana. Queria me fazer uma surpresa. No dia 24 de novembro, no meu aniversário, me mostrou. Achei lindo.
Vendo o par a R$ 8. São todos feitos à mão. O trabalho é realizado nas horas vagas. Eu e minhas filhas fazemos ainda suéter, touquinha e paletó.” 
Ceny Freitas Bernardes, 75, artesã

“Tem a minha cara”
“Sempre gostei de bijuterias, gosto de me enfeitar. É uma característica minha. Sou uma árvore de Natal ambulante. A árvore tem a minha cara. Esses objetos adquiri ao longo de minha vida e resolvi utilizá-los para fazer uma homenagem a Deus neste final de ano.
Assim como gosto de andar bonita, peço a Deus para que me dê beleza interior também. A cada peça que colocava na árvore eu pedia para que Deus me concedesse o que pedi. Cada uma delas tem sua história. Foram mais de 100.
Coloquei cordões de pérola, de concha e de sementes, anéis, brinco, pulseira e o primeiro relógio que comprei. Utilizei peças que já tinha e um pinheirinho que estava guardado.” 
Maria Christina de Moraes Rangel, jornalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>