TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Gente nova na Casa dos Noivos
No próximo domingo, o programa “Casamento à Moda Antiga”, comandado por Silvio Santos, no SBT, recebe mais dois participantes e seus pretendentes. 
São eles a analista Shirlei Cristiane Corrêa, 30 anos, e Eliel Marcos Fraga Bezerra, um empresário de 27 anos. A ariana Shirlei deseja casar para ter um companheiro que a ame incondicionalmente, sem reservas, que se jogue de cabeça, que esteja 100% ao seu lado. 
É decidida em relação à cantadas, afirmando que não espera acontecer, se gostou, ela mesmo dá o primeiro passo. 
Também ariano, Eliel tem o sonho de casar e ter filhos, pois se espelha nos pais que são casados há 30 anos. Lembra que a melhor surpresa que já recebeu de uma namorada foi acordar com um belo café da manhã. 
Durante o programa, os padrinhos dos participantes são encarregados de eliminar três pretendentes. Entre os dois que ficam, é o auditório que dá o voto final, tendo o poder de escolher quem deverá entrar na casa para conquistar seu amado(a).   
Os pretendentes de Shirlei são o artista plástico Ricardo Braghetta, o redator Wilmar Kalinoski, o auxiliar administrativo Marcelo dos Santos, o artista gráfico Rodrigo Marucco e o mecânico Marco Antonio Piza.
Já as candidatas ao coração de Eliel são a recepcionista Luana Gomes, a dentista Raquel Costa, a analista de sistemas Patrícia Claro, a vendedora Daniela Bueno e a recepcionista Tatiane Meireles. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

