Acidente fere 40 passageiros
<b> Um ônibus que seguia de
Vitória para Ponto Belo foi
atingido por um carro na
contramão e caiu em ribanceira </b>
 
Um carro de passeio na contramão provocou um acidente com 40 feridos no quilômetro 28 da BR-259, em Colatina, Norte do Estado. Os feridos eram passageiros do ônibus da viação Águia Branca, que fazia a linha Vitória-Ponto Belo (Norte do Estado). O acidente ocorreu no distrito de Baunilha, por volta da 1h30 de ontem.
O veículo que causou o acidente fugiu do local e não foi identificado. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), seria um Uno ou uma Fiorino de cor branca.
O motorista do ônibus, Dário Brumate, 50 anos, perdeu o controle do veículo ao jogá-lo para o acostamento a fim de desviar do carro na contramão. Ele não conseguiu e o carro bateu na lateral do ônibus, que tombou e caiu em uma ribanceira de seis metros.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal, 31 passageiros tiveram lesões leves e nove foram levados em estado grave para vários hospitais do interior do Estado.
Uma senhora foi transferida para o Hospital Santa Mônica, em Vila Velha, para fazer exames e continuava internada até a tarde de ontem.
A PRF informou que 42 passageiros embarcaram na Rodoviária de Vitória às 23h10 de sexta-feira com destino ao Norte do Estado. Dois passageiros não foram localizados e a polícia suspeita que eles tenham desembarcado antes do acidente.
Segundo a assessoria de comunicação da viação Águia Branca, o motorista Dário Brumate atua há 30 anos na profissão. No momento do acidente, ele entrou em estado de choque e teve uma elevação na pressão sangüínea. O motorista foi socorrido, medicado e liberado.
Às 11 horas de ontem, Dário seguiu com a mulher e os filhos para a casa de parentes no município de Domingos Martins, região serrana, para descansar. O ônibus teve perda total.

Os feridos

• Abílio Venturini Siqueira - Lesões leves
• Adalto Luche - Lesões graves
• Alexandra Da Silva Alves - Lesões leves
• Aline Rondon do Nascimento - Lesões graves 
• Ana Carolina Barcelos Dos Santos - Lesões leves
• Augusto Luiz Oliveira - Lesões leves
• Brissa Barbosa Nascimento - Lesões leves
• Cláudio Elibio Prencale - Lesões leves
• Evair Pereira - Lesões graves
• Evelyn Barcelos dos Santos - Lesões leves
• Evich Garbreecht Gobbo de Andrade - Lesões graves (internada)
• Fabíola Regina das Neves - Lesões graves
• Fabrício de Jesus Pereira - Lesões leves
• Gildo Antunes Pacheco - Lesões graves
• Helena De Aguiar Zuqueto Hastenreiter - Lesões Graves
• Inêz Maria Melo Luche - Lesões leves
• Iolanda de Souza Santana - Lesões leves
• Joel Rodrigues de Souza - Lesões leves
• Josenildo Conceição dos Santos - Lesões leves
• Larissa Paiva Paulo - Lesões leves
• Lavignia Barbosa Reis André - Lesões leves
• Luana Lubiana Feitosa - Lesões leves
• Luciléia Santos Silva - Lesões leves
• Maira Barcelos dos Santos - Lesões leves
• Marilza Pereira Neves - Lesões leves
• Michele Alves Souza - Lesões leves
• Milena, 2 anos - Lesões leves
• Nair Alves Ferreira de Souza - Lesões leves
• Paulo Roberto Macedo Santos - Lesões leves
• Paulo Roberto Sfalsin - Lesões graves
• Rauther Guzzo Machado - Lesões leves
• Renato Veríssimo da Rocha - Lesões leves
• Rita Rodrigues Chaves - Lesões leves
• Sueli Feitosa Barcelos - Lesões leves
• Tânia Batista de Brito Silva - Lesões graves
• Valdelice Pereira Paiva - Lesões leves
• Valquíria Rosa de Souza - Lesões leves
• Vitor Davi Toledo Cortez (Chileno) - Lesões leves
• Willian Rodrigues Machado - Lesões leves
• Zione Feiotosa Barcelos - Lesões leves
Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF)

Correria para socorrer vítimas

COLATINA - O transporte das vítimas do acidente envolvendo um ônibus da viação Águia Branca movimentou a madrugada em Colatina, cidade que fica a pouco mais de 20 quilômetros do local do acidente, no distrito de Baunilha.
Para socorrer tantas pessoas foram utilizados veículos do Corpo de Bombeiros, ambulâncias de clínicas particulares e muitos carros de voluntários. Todos os feridos foram levados para o Hospital Sílvio Avidos. Muitos parentes viajavam juntos para o Norte e tiveram que se separar na hora do socorro até os hospitais. 
No Hospital Sílvio Avidos, outros médicos foram chamados para o plantão. Trinta e nove pessoas passaram por atendimento no local. Quatro vítimas em estado grave foram levadas para hospitais da Grande Vitória durante a madrugada. 
O agricultor Nésio Floriano foi uma das pessoas que ajudou a socorrer as vítimas.
“Estava em Baunilha quando soube do acidente. Peguei minha caminhonete e fui para o local. Foi uma grande confusão. Muitos feridos queriam ser logo socorridos. Dei preferência em atender os que se encontravam mais machucados”, contou Nésio. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

