Luiza Ambiel faz graça no SBT
<b>  </b>
 
No humorístico “Dedé o Comando Maluco”, que vai ao ar pelo SBT, às 12h30, deste domingo, a bela Luiza Ambiel tem uma tarefa difícil pela frente, mas que será cumprida, certamente, com muita graça.
Ela faz uma participação especial como professora da turma de alunos mais trapalhada da televisão brasileira. Deixando de lado a sala de aula, o general Dedé vai ter que se desdobrar para resolver uma confusão.
Na tentativa de realizar um de seus muitos sonhos – desta vez, apresentar um programa de culinária –, ele resolve preparar pratos especiais como um xinxim de galinha. 
E o único exemplar da espécie que Dedé encontra no parque é a que está nos braços de Paturi. Mesmo sendo avisado de que a pobre galinha é de Beto Carrero, o general resolve cozinhá-la.
Quando parece que tudo vai dar certo, o dono do parque surge dizendo que quer o bicho de volta, afinal, trata-se da única galinha dançarina do mundo, que veio da Angola para ser a grande atração do Beto Carrero World. 
Resumindo, Dedé vai ter de penar para resolver o problema. Se este fosse o único problema do general estaria tudo bem. Só que ele também tem que vencer a quadrilha que invade o parque e quer todo o dinheiro de seu bolso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

