Coleta irregular
<b>  </b><br>
 <br>
O chefe de escritório Elias Ribeiro, do centro de Viana, disse estar insatisfeito com a política de coleta de lixo praticada no município.
Ele afirma que a administração não determina horários para que os moradores coloquem o lixo para fora de suas casas, permitindo que cães rasguem as sacolas deixando dejetos a céu aberto e causando mau cheiro.
Por que a Secretaria de Serviços Urbanos não adota uma cartilha ensinando horários pré-determinados para a coleta, acarretando inclusive multas aos infratores para que não haja mais constrangimentos com já é praticado em diversos municípios do Estado?”, pergunta. 
A Assessoria de Comunicação de Viana informa que existe um programa de coleta de lixo com dias e horários específicos em cada bairro. 
Este programa tem sido divulgado por meio de campanhas de conscientização e distribuição de panfletos contendo os horários e locais em que a coleta é realizada. 
Na segunda quinzena de janeiro, foi distribuído o jornal “Informe Viana 2005”, um balanço das ações do ano passado, que também contém o cronograma. A coleta de lixo atende todos os bairros do município.

Cortinas
O mecânico de manutenção João Nunes, de Novo Porto Canoa, e o aposentado Anibal de Oliveira, de André Carloni (Serra), querem saber por que os ônibus do Transcol não possuem cortinas para proteger os usuários do sol forte.
“Quem senta próximo à janela, fica com o rosto queimado e sofre dores de cabeça. O calor é tão intenso que tem passageiro que prefere andar em pé”, reclamam.
A Ceturb-GV informa que a utilização de cortinas nos ônibus contribui para o acúmulo de poeira, podendo provocar problemas respiratórios/alérgicas.

Posto
A dona-de-casa Joaquina Maria dos Santos, de Rosa da Penha, Cariacica, reclama do posto de saúde de Campo Grande.
 Segundo a reclamante, há uma grande quantidade de lixo no local. 
“O mau cheiro é terrível. Todos passam mal por causa disso, inclusive mulheres grávidas”, disse. 
O diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que visitará o bairro para avaliar o problema e programar uma visita da equipe visando atendimento da reivindicação. Mais informações através dos telefones 3343 0346 ou 3343 0502.

Veículo
O motorista Francisco Lopes Rouxenol, de São Cristóvão , Vitória, reclama da concessionária Podium.
Disse que em agosto de 2004 comprou um Uno (2004/2005) e, passados dois anos, o capô já está destruído pela maresia. 
 “Como a lataria tem garantia de quatro anos, quero uma solução. O marcador de combustível também não funciona”, disse.
O gerente de assistência técnica da Podium Veículos, Gélio da Silva Pinto, informa que o cliente foi informado que a garantia de seu veículo terminou em 20/04/2005. 
Esclarece que o modelo Uno fabricado até agosto de 2003 possuía quatro anos de garantia (desde que as revisões programadas de carroceria fossem executadas). Já o mesmo  modelo fabricado a partir de setembro de 2003 passou a ter um ano de garantia. 
No entanto, a empresa irá rever o problema.

Atendimento
A dona-de-casa Maria da Glória Marins, de Feu Rosa, Serra, reclama do plano Unimed Fácil. Disse que precisou atendimento para seu sobrinho, que mora na Serra e teve que trazê-lo para Vitória. 
 “Peço para que a Unimed coloque o convênio em algum hospital da Serra”, afirma.
A Unimed Vitória está estudando a viabilidade de credenciamento de novas unidades na Grande Vitória para atendimento aos clientes do plano de saúde Unimed Fácil.

Pagamento
A merendeira Rosinalva da Silva Costa, de Santa Marta, Vitória, quer saber quando irá receber seus direitos trabalhistas. Disse que há dois anos aguarda a liberação das férias e do 13º salário relativos ao período em que trabalhou no CMEI Nelci da Silva Braga.
“A PMV diz que o problema é da Serves e a empresa alega que não pode pagar porque não recebeu da prefeitura”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que realizou todos pagamentos devidos até fevereiro de 2005, quando o contrato com a empresa Serves foi encerrado. Embora a PMV tenha efetuado os pagamentos, a empresa não repassou o valor às merendeiras.
Desde março de 2005 uma nova empresa foi contratada e as funcionárias da Serves foram absorvidas pela nova empresa. A questão dos pagamentos que não foram efetuados está sendo resolvida na Justiça do Trabalho.

Exame
A dona-de-casa Zilka Sach de Almeida, de Vila Nova, Vila Velha, quer saber por que os postos de saúde municipais não realizam os exames para dosagem do hormônio da tireóide.
A Secretaria Municipal de Saúde (Semsa) informa que esse exame é realizado pelo Sistema Único de Saúde (SUS) no CRE de Vila Velha.
Linhas
A vendedora Dulcinéia Rangel, do Ibes, Vila Velha, reclama da superlotação nos carros da viação San Remo que fazem a linha Araçás, principalmente nos horários de pico.
 “Quando o ônibus passa na Glória já não cabe mais ninguém”, disse. 
A Viação Sam Remo informa que o problema citado foi sanado. A empresa  reprogramou os serviços das linhas que atendem a região realizando programação das partidas das linhas racionalizando-as com intervalos mais regulares.

Preços
A aposentada Ormy Vanilda Grecco Alegro, da Praia do Canto, Vitória, reclama da divergência de preços de produtos no supermercado Wal-Mart. “Nas gôndolas eles colocam dois preços deixando os consumidores perdidos. Se o consumidor não confere acaba pagando o maior preço”.
O Wal-Mart esclarece que o problema descrito foi devidamente esclarecido junto à cliente, que conversou pessoalmente com o diretor da loja. 
Informa que o sistema de ajuste de preços está sendo revisto, para garantir que este equívoco não ocorra novamente.

Vagas
A dona-de-casa Eleutéria Silva de Paula, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da falta de vagas nas escolas do bairro. “Minha filha veio de outro estado e não tem onde estudar”, disse. 
A Prefeitura de Vitória esclarece que não existe prioridade para transferências de outro estado na rede municipal de ensino.
 “Não existem mais vagas nas escolas de ensino fundamental do bairro Jardim Camburi.”  A reclamante pode tentar uma vaga em outra unidade de ensino, no setor de Planejamento, pelo telefone: 3135 1019.

Estacionamento
O agente de segurança João Batista do Rosário, do Bairro da Penha, Vitória, reclama do estacionamento irregular de veículos na rua Caetano Martins Pereira, que dificultam a circulação na via.
A Gerência de Fiscalização e Operações de Trânsito informa que vai verificar a situação no local citado pelo reclamante e tomar as providências necessárias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>