Vinte e cinco anos do Papa peregrino 
<b>  “É rico o testemunho de vida que, em face da doença, oferece o Papa’’  </b><br>
Marco Maciel <br>
João Paulo II é um papa peregrino. Percorreu todo o mundo e falou nos modernos areópagos da nossa era. Sob esse aspecto, ele lembra São Paulo, o judeu Saulo, em hebraico, o Paulo de Tarso, de cidadania romana, que viria a enfrentar centenas de quilômetros por mar e por terra, tudo arrostando pelo desejo de levar urbi et orbi a mensagem da Igreja. Paulo, aquele que pregou no Areópago de Atenas e empreendeu inúmeras viagens, no mundo então conhecido. Por isso, talvez, São Paulo, “o apóstolo das gentes”, deva ser classificado na semântica dos novos tempos como o primeiro “cidadão global”. Na Organização das Nações Unidas e nos mais diferentes foruns e parlamentos, o papa João Paulo II levou a sua mensagem, erguendo qual um novo Isaías, a sua voz, aviventando valores como os da liberdade e dos direitos humanos. Pois “liberdade e verdade ou andam juntas – afirmou – ou estão miseramen - te condenadas a juntas perece - rem”. Reuniu-se com rabinos, imames e patriarcas; orou em mesquitas e sinagogas, sendo o primeiro Papa a fazê-lo. Em Jerusalém, cidade santa, sede de três religiões monoteístas, falou aos judeus, “irmãos mais velhos na fé” e deixou, no Muro das Lamentações, um documento expiatório pelos erros da Igreja; visitou e recebeu chefes de Igrejas e líderes religiosos, rezando com eles pela paz e pela justiça. Não esqueceu de procurar, de um modo especial, a união com as Igrejas dissidentes, com as Ortodoxas, reunindo-se com o Patriarca Grego, com o Arcebispo da Igreja Anglicana, e expressou desejo de dialogar com o Patriarca da Igreja Russa. Na mesma linha, preconiza também o Papa a inculturação da fé, vez que para quem “a fé não se torna vida, não se insere na realidade de um povo, se não é traduzida em sua cultura, isto é, em suas autênticas tradições, com seus valores, em suas legítimas expressões religiosas”. Em discurso no Parlamento Italiano, ano passado, o Papa enfatizou que os desafios que se apresentam a um Estado democrático exigem de todos os homens e mulheres de boa vontade, independentemente da opção política, “uma cooperação solidária e generosa na edificação do bem comum”. A este propósito, voltou a admoestar contra o risco da aliança entre democracia e relativismo ético, “que tira à convivência civil qualquer ponto de referência moral seguro e, mais radicalmente, priva-a da verificação da verdade”; e a lembrar que “uma democracia sem valores converte-se facilmente num totalitarismo aberto ou dissimulado, como a história demonstra”. O desenvolvimento científico- tecnológico que se verifica em nosso tempo mereceu o reconhecimento do Papa pelas janelas que abre para o progresso do mundo e os benefícios que traz à humanidade. A par de exaltar conquistas tão relevantes, João Paulo II não deixa contudo de advertir a obrigação de governos e da comunidade cien - tífica com res - peito à necessidade de que a toda “ciência deve corresponder uma consciência, a toda a técnica uma ética, pois não se pode deslembrar o primado do homem sobre a matéria”. É rico o testemunho de vida que, em face da doença, oferece o Papa. Vítima do atentado que tanto o debilitou e a cujo agressor concedeu generoso e sincero perdão, João Paulo inscrevese na história – e especialmente no campo da hagiografia – como uma figura ornada com a singular peculiaridade de possuir em vida “a coroa dos justos”, só reservada aos mártires. O sangue dos mártires, já proclamava Tertuliano, é semente do cristianismo. João Paulo II, mártir-vivo, é exemplo a inspirar a todos – cristãos e não-cristãos, tenham ou não fé. O martírio é também uma virtude heróica. Assim como acontece com os nossos heróis, que tanto apreciamos e ajudam a elevar a nossa auto-estima, João Paulo II, com seu exemplo, se fez íntimo de todos nós.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>