Rua muito estreita
<b>  </b><br>
 <br>
O planejador de manutenção Vanderson Luiz de Almeida, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama de uma obra que está sendo executada pela prefeitura no bairro: a construção do muro e gramagem do campo do Camelo.
Segundo ele, a obra é muito importante para o bairro, mas deixou a rua Júpiter, onde mora, muito estreita e sem saída,
“Para sairmos de casa temos de tomar muito cuidado para não arranhar o carro no muro, além de termos que contornar todo o campo passando em frente a dois bares. Quando ocorrer jogo, certamente vamos ficar ilhados”, disse. 
Vanderson conta que os moradores já procuraram o engenheiro da obra para que aumentasse a largura da rua, mas ele disse que não havia como alterar o projeto. 
“Procuramos a Secretaria de Obras, mas não conseguimos encontrar nenhum responsável que pudesse atender. Não somos contra a obra de melhoria no bairro, mas queremos ter assegurados nosso direito de ir e vir”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já foram tomadas as devidas providências, visando a solucionar o problema. 
“Quanto à informação de que o engenheiro fiscal não se encontrava na secretaria não procede, uma vez que ele despacha normalmente todos os dias no local”, informou.

Toldo
O aposentado Luiz Carlos Costa Kramer, do Bairro República e a dona-de-casa Arlete Cezana de Paula, de Goiabeiras, ambos bairros de Vitória, querem saber quando é que a prefeitura irá substituir o toldo utilizado para a realização de exercícios físicos, existente no Parque da Pedra da Cebola.
“A lona ou napa que serve para a proteção do sol ou da chuva, está totalmente danificada e precisa ser reposta”, disseram.
A Prefeitura de Vitória informa que já foi solicitada a compra de uma nova lona, que deverá ser instalada em 90 dias.

Terreno
A professora Karla Guedes, da Ilha dos Ayres, Vila Velha, reclama de um terreno baldio na rua Marcelino Vaccari. “Há muito lixo no local. Não sabemos de quem é o terreno. O caminhão de lixo da prefeitura nunca recolhe o lixo desse terreno. O lixo já tomou conta da calçada. Isso atrai ratos e baratas e o mau cheiro é insuportável”, disse.
A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos de Vila Velha, através da Coordenação de Postura, informa que irá mandar responsáveis ao local para averiguar o caso.

Kit
O funcionário público Francisco Alves de Carvalho, de Vila Lenira, Colatina (ES), reclama da Unimed.
Disse que está tentando fazer uma cirurgia no joelho, pela segunda vez, e não consegue porque a Unimed nega a fornecer novo kit.
“Se meu plano cobre tudo, por que não querem autorizar o procedimento?”, questiona. 
A Unimed Vale do Rio Doce esclarece que não negou kit. O que foi negado foi uma lâmina, cujo pagamento, conforme norma da cooperativa, fica condicionado à apresentação e aprovação de justificativa técnica.

Aulas
A enfermeira Sara Buarque, de Marcilio de Noronha, Viana, quer saber quando as aulas da escola Constantino José Vieira, vão começar. “A escola ainda está em obras”, disse. 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que as aulas na Escola Constantino José Vieira, em Marcílio de Noronha, começaram no último dia 13.
 De acordo com o Departamento de Apoio Pedagógico da Secretaria Municipal de Educação, Esporte e Cultura (Semeec), os alunos não serão prejudicados com o atraso do início das aulas, pois a escola cumprirá os 200 dias letivos, como determina a Lei de Diretrizes de Base (LDB).

Cobrança
A dona-de-casa Marluce Pereira Almeida, do Jabour, Vitória, reclama do desconto mensal em sua conta de energia, para a entidade Projeto Vida. “Nunca autorizei este pagamento, quero cancelar e não consigo”, disse,
A Escelsa informa que a autorização para a cobrança da contribuição foi dada à instituição pelo titular da conta.

Entupimento
A estudante Roberta Rocha de Oliveira, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama de um bueiro entupido na rua 15 de novembro.
“Quando chove fica tudo alagado, com forte mau cheiro e muitas baratas”, relatou.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já está ciente do problema, que é causado pela junção da rede de esgoto com as raízes das árvores do local.
Em função disso, já foram feitos, pela PMVV, um levantamento do trecho e o orçamento das obras, que serão realizadas em breve.

Painel
O enfermeiro Evaldo Quirino Dias Júnior, de Santana, Cariacica, reclama do atendimento na Eletrônica Faé, no Centro de Vitória.
Disse que o atendimento no local é feito por senha, mas não existe painel luminosos para orientar os clientes. “Os vendedores gritam o número e se o cliente está distraído acaba perdendo a vez”, disse. 
O proprietário da Eletrônica Faé, Sebastião Augusto Doano, informa que o atendimento ao cliente é feito por ordem de chegada no balcão. 
“Esse procedimento foi adotado para melhor atender o cliente e, por se tratar de uma distância pequena entre o atendente e o cliente, não existe necessidade de painel”, disse.

Fantasia
O médico Fernando Aguiar, de Guarapari, reclama do Carnaval Inn Door, realizado no Multiplace Mais, em Meaípe.
Disse que as pessoas foram para o local em roupa comum, sem qualquer fantasia alusiva à data, causando constrangimento aos que estavam devidamente trajados para a festa. 
“Ficamos tão incomodados que saímos cinco minutos depois de entrar. Queremos o dinheiro de volta”.
O Multiplace Mais esclarece que a Constituição Federal garante a todo cidadão brasileiro o direito à liberdade de expressão, não podendo a empresa impor o uso de trajes típicos em suas festas, ou mesmo impedir que seus clientes compareçam trajando vestimentas comuns.
Tal obrigação não ocorre nem mesmo nas festas à fantasia, evento anual já tradicional na casa”.
Destaca ainda que o “Carnaval” é uma festa popular destinada a diferentes festejos, onde comumente os participantes aproveitam para se divertirem com disfarces, realizando suas fantasias, ou apenas comemorar.

Rede
O porteiro Marcos Antônio Marchiori, de Porto Canoa, Serra, denuncia que a rede pluvial da avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, entre a Praça Costa Pereira e Praça Oito, está sendo usada como rede de esgoto.
A PMV informa que  assumiu um compromisso com o governo do Estado de fazer uma campanha educativa orientando a população a fazer a ligação do esgoto doméstico na rede do Prodesan. 
No entanto, como não há rede de esgoto na região, a solução deve partir da Cesan.

Manilha
O estudante Osias Sousa da Silva, de Santa Cecília, Vitória, reclama de uma manilha quebrada na rua 15, no bairro das Laranjeiras.
Disse que a Prefeitura da Serra foi acionada, mas não tomou providências. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que enviou uma equipe ao local e o problema foi resolvido.

Fechamento
O petroleiro Hélio Mauro Farias Barbosa, de Itapoã, Vila Velha, quer saber por que o supermercado Champion fechou as portas às 16h20, em 28 de fevereiro último. “Muitos clientes ficaram do lado de fora”, disse. 
O Carrefour informa que na data citada ocorreu um erro no servidor e, assim, não houve nenhuma possibilidade de atender os clientes que ainda não haviam entrado na loja, uma vez que não tínhamos como processar as compras. O problema foi sanado na noite do mesmo dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>