Siga o caminho
<b> Aparelho com GPS mostra as
rotas possíveisentre dois
pontos e faz rastreamento  </b><br>
 <br>
Muitas são as funções e facilidades que um celular precisa ter para conquistar o gosto dos consumidores, principalmente os que mais necessitam de tecnologia de ponta para desenvolverem suas atividades com agilidade e eficácia.
Ideais para esse público, os smartphones surpreendem a cada lançamento. Um exemplo é a novidade da Mobimax, distribuidora e marca própria de acessórios e periféricos de informática, que traz com exclusividade para o mercado brasileiro o primeiro smartphone com GPS integrado. 
Trata-se do Digiwalker A701, da fabricante Mitac, mais conhecido como Mio.
O maior diferencial do aparelho é uma antena GPS embutida, que fornece um leque de funções, como mostrar rotas entre pontos e rastreamento para localização do usuário com suas aplicações corporativas e gerenciamento da força de vendas ou mesmo para segurança pessoal.
O aparelho possui microfone, antena e alto-falante embutidos. Com isso, pode descrever a rota a ser seguida, dispensando a leitura da tela.
Em termos de telefonia móvel, o aparelho oferece as mesmas funcionalidades de um celular GSM desbloqueado e com quadribanda. Sendo assim, funciona com todas as operadoras GSM no Brasil e no mundo.
Por ser um PDA, o usuário pode sincronizar os contatos, agenda e lista de tarefas através da tecnologia bluetooth, infravermelho ou via cabo USB.
Fino e pesando apenas 148 gramas, o Digiwalker ainda possui uma câmera fotográfica de 1.3 megapixels. O novo produto vem com o Windows Mobile 5.0, o que possibilita ter o escritório no bolso. Possui os programas do Office, multimídia e acesso à internet via GPRS. 
Além de suas aplicações corporativas, com o uso do GPS, o aparelho inclui todos os aplicativos multimídia da Microsoft. Dá para ouvir músicas em MP3, assistir vídeos em formatos MP4 e visualizar fotos em vários formatos.
O pacote inclui cabo USB, stylus adicional, três protetores de tela, fone de ouvido, recarregador automotivo, recarregador de viagem e suporte com haste e ventosa para uso veicular.  
A previsão é que o Digiwalker A701 chegue às lojas no mês que vem. O preço da novidade também chama a atenção. O produto vai custar cerca de R$ 4.290,00.


Pequenino, poderoso e funcional
Outro smartphone que acaba de chegar ao mercado é o modelo, SGH-i520, da Samsung, que deixou para trás do Windows Mobile e passou a adotar o Symbian OS9.2 / S60 na sua versão 3.1, assim como os últimos Nokia N73 e N93. 
A novidade é compatível com o HSDPA, tem um teclado deslizante, uma tela LCD de 2,3 polegadas com uma resolução QVGA e 262 mil cores, uma câmara fotográfica de 2 Megapixeis, câmara VGA para as vídeo chamadas e teclas sensíveis ao toque. Tudo isto distribuído em apenas 17,9 milímetros de espessura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>