Falta água quente
<b>  </b><br>
 <br>
A aposentada Zilauria Santos de Aquino e a dentista Mirna Miranda dos Santos Longue, ambas de Jardim América, Cariacica, a dona-de-casa Arleti Gatti, de Vila Palestina, também em Cariacica, e a autônoma Selma Morais de Souza, de Cobilândia, Vila Velha, reclamam que as piscinas térmicas usadas para aulas de hidroginástica nas escolas do Sesi de Cobilândia e Campo Grande não estão funcionando.
“O aquecedor está quebrado. Quando o problema será sanado?’’ 
A superintendente interina do Sesi de Cobilândia, Solange Siqueira, informa que foi feito um investimento há seis anos e que agora o equipamento começou a apresentar problemas.
“O custo para o reparo do aquecedor, que é importado, é muito elevado em função do pequeno número de alunos que utilizam a piscina para as aulas de natação e hidroginástica, o que compromete manter o equipamento, motivo pelo qual não será mais oferecida a piscina climatizada. 
O Sesi mantém o nível de controle da qualidade da água, tendo recebido da Prefeitura de Vila Velha nota máxima, o que garante o nosso compromisso com os clientes.’’ 
Já o Sesi de Campo Grande informa que problema está sendo resolvido. 
“Um técnico irá, nesta semana, consertar o aquecedor da piscina.’’ 

Cupins
A encarregada de limpeza Zilma Catarina Cristo, de Itaquari, em Cariacica, denuncia infestação de cupins e ratos na rua Cruzeiro.
“O criadouro é num terreno baldio. Peço que a prefeitura aplique veneno.’’ 
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica, Paulo Cornachin, informa que a leitora precisa contratar uma empresa para resolver o problema dos cupins. 
“Quanto aos ratos, só é possível desratização quando o problema estiver localizado nas ruas e vias. O órgão não pode fazer isso em terreno particular.’’ 

Sinalização
O funcionário público Jair Longue Júnior, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de falta de sinalização e de faixa para travessia de pedestres à altura da creche municipal inaugurada em frente à Igreja São Francisco.
 “Queremos guarda de trânsito nos horários de saída e entrada de alunos, para coibir abusos de motoristas. Quase fui atropelado com meu filho.”
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da CSU/DOT informa que, considerando o reduzidíssimo efetivo, na medida do possível intensificará a fiscalização.

Intervenção
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Oswaldir Bittencourt quer saber por que no Plano Diretor Urbano não foram previstos os problemas que o novo hipermercado na Reta da Penha causaria ao trânsito.
“A PMV aprovou o projeto com direito até a mudança de trânsito e liberação rápida para os estrangeiros. Para brasileiros, até boteco demora.” 
O Departamento de Gestão Urbana de Vitória informa que o empreendimento foi submetido à análise do Plano Diretor Urbano (PDU). 
“O PDU determina elaboração de um Relatório de Impacto Urbano, o que foi cumprido pelo empreendedor. 
No relatório, foi prevista necessidade de intervenções no sistema viário do entorno, que foram custeadas pelo empreendedor. 
As intervenções executadas estão contempladas em projeto de circulação viária mais amplo, que abrange toda a região.’’

Habilitação
O estudante Filipe Silva, de Maringá, Serra, reclama que a Auto-Escola Norte Sul não entregou sua carteira de habilitação, embora tenha sido aprovado em todos as provas. 
A proprietária da auto-escola Norte Sul, Marinete de Mello, informa que a demora foi devido ao aluno estar inadimplente.

Celular
A gerente de suporte Suzana Bona, de Santa Terezinha II, em Alfredo Chaves (ES), reclama da Vivo.
“Comprei um aparelho pré-pago em dezembro e, para receber bônus de R$ 50, precisava inserir crédito de R$ 20 até o dia 9 de cada mês. 
“Só que em maio não consegui inserir os créditos, o sinal da operadora estava fora do ar. Vou perder a promoção?’’ 
A Vivo reconhece que houve dificuldade pontual enfrentada pelos clientes em Alfredo Chaves no período mencionado.
“O bônus da promoção já foi creditado na linha.’’

Atendimento
A dona-de-casa Regina da Silva, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama do Geap, plano de saúde do seu irmão.
“Ele tem câncer, está internado no hospital Evangélico precisando de tomografia e o plano afirma que terá de esperar seis meses. Se for aguardar até o ano que vem, morrerá.”
Gerente de Serviços aos Clientes do Geap, Sônia de Mesquita esclarece que o reclamante está em cumprimento de carência, de acordo com a lei que rege planos de saúde.
“Nela, está previsto que a cobertura do atendimento nos casos de urgência e emergência, no período de carência, está limitada às primeiras 12 horas, sendo que a responsabilidade financeira, a partir daí, do contratante. 
A Geap não negou atendimento, garantindo assistência de urgência e emergência.”

Bomba
A zeladora Maria Rodrigues, de Padre Gabriel, Cariacica, reclama que a bomba d’água da escola Alice Fernandes Coutinho quebrou há dois meses e não foi reposta.
“Por conta disso, as crianças estão sendo liberadas mais cedo.’’ 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que mandará equipe técnica analisar o local e, posteriormente, tomar as medidas necessárias.

Manilha
A dona-de-casa Maria das Graças Guigarde, de Jardim América, Cariacica, solicita reparo de manilhas de esgoto quebradas na rua Bolívia.
“A rua está cheia de dejetos, prejudicando a vida dos moradores.’’ 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que mandará equipe técnica avaliar o local e providenciar a solução.

Delegacia
O militar José Carlos da Cruz, de André Carloni, Serra, reclama do que chama de péssimo atendimento recebido por ele e por uma senhora ameaçada pelo marido na Delegacia da Mulher de Laranjeiras.
“Além de não atender corretamente, eles não registraram a queixa da moradora, que temia por sua vida.” 
A Assessoria de Comunicação da Polícia Civil esclarece que, em contato com o reclamante, este informou que o atendimento foi satisfatório na Delegacia da Mulher da Serra. 
“O questionamento versou sobre a demora de todo o procedimento, que segue trâmite legal.”

Torpedos
Morador de Marcílio de Noronha, em Viana, Jeremias Gusmão reclama da Tim.
“Comprei um celular em junho e teria direito a bônus com 100 torpedos. Até a presente data não recebi nada. Falei diversas vezes com a operadora e o problema não foi solucionado.” 
O Centro de Relacionamento com o Cliente da Tim informa que os torpedos reclamados já estão disponíveis.

Cobrança
O engenheiro Pablo Luciano Tumang, de Manguinhos, Serra, quer saber como é calculada a taxa de iluminação pública. 
“Na Serra pago R$ 23, minha filha paga, na Praia do Canto, apenas R$ 3. Por que essa disparidade?”
O Departamento de Gestão de Infra-estrutura Urbana de Vitória informa que estabelecimento da taxa de iluminação pública é responsabilidade municipal. 
“Em Vitória, a taxa é calculada em função do consumo.’’ 
Diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso informa que a taxa é calculada de acordo com o consumo de energia elétrica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>