Primavera chega com festas
<b> Na Barra do Jucu, a balada
começa hoje e só termina
amanhã de manhã. Em Vitória, o
destaque é para a música italiana </b>
 
O primeiro dia de primavera, hoje, será marcado por festas, feiras e atividades culturais em toda a Grande Vitória. Uma das atrações que promete muito agito é a Rootz Psy Trance e Natureza, que acontece no Rancho Forte, localizado na Barra do Jucu, Vila Velha, a partir das 23 horas.
Na programação da festa, que só acaba às 11 horas de amanhã, tem exposição de fotografias com trabalhos de Helson Moura e Sergio Cardoso, o som do DJ Broken Toy (Alchemy), da África do Sul, e do live act inédito de Burn in Noise (Vagalume Rec.), de Brasília.
A presença dos DJs capixabas Felippe Guarnieri e Kali também já está garantida. “A festa vai ser sucesso, o local é alucinante e amanhã (hoje) eu vou fazer uma apresentação bem no estilo da festa, até porque vou tocar antes do Broken Toy, a atração principal”, contou Guarnieri, que vai para a festa com o irmão Tiago.
Segundo os organizadores do evento, mais do que garantir a diversão, o objetivo da festa é conscientizar sobre a importância de preservar o meio ambiente e respeitar as minorias, através da exposição fotográfica, que ocorrerá nas ruínas jesuíticas que existem no rancho.
Em Vitória, o fim de semana agrada outros gostos. No Clube Ítalo Brasileiro ocorre o I Festival da Cultura Italiana, a partir das 19 horas de hoje. Na programação, grupos de música italiana, eleição da rainha e da princesa da festa e show com o cantor italiano Luciano Bruno. Amanhã tem apresentação de grupos folclóricos e do conjunto Toni Boni, além de muita comida típica.
Em Jesus de Nazareth será realizado o Programa Cidade Viva, com apresentações teatrais e shows de pagode, a partir das 10 horas de hoje. 
Já entre os próximos dias 9 e 15 será realizada a 15ª Feira do Verde, no Parque da Pedra da Cebola, Mata da Praia.

Programação

VITÓRIA
n Programa Cidade Viva
• Local: rua Afonso Sarlo, Jesus de Nazareth.
HOJE
• 10h – Saci Pererê (animação cultural) 
• 11h – Espetáculo teatral “Os Excluídos”, com o ator Nelo Domingos 
• 14h – Espetáculo teatral de circo “Circolando”, com o palhaço Churupita 
AMANHÃ 
• 10h – Espetáculo Teatral “Escola de Brasilina” 
• 11h – Grupo de pagode local e “Só Pagode” 
• 14h – Banda “Satyruz” e banda de reggae e rock 
• 14h30 – Dança popular “country”, com o grupo Vitória Companhia de Dança 
• 15h – Banda “Inspiração” (Pop-rock) 
• 16h – Grupo de Pagode “Vitória Samba”.

n I Festival da Cultura Italiana
• Local: Clube Ítalo Brasileiro, rua Renato Daher Carneiro, 1.036, Ilha do Boi.
HOJE
• Coral Gingin D’ Amore, grupos de dança italiana Tarantella e Ballo Saltarello, eleição da rainha e princesa do festival, show do cantor italiano Luciano Bruno e Victoria Café Orchestra, a partir das 19 horas.
AMANHÃ
• Apresentação de grupos folclóricos de Marechal Floriano, Aracruz, Santa Teresa e Cariacica, desfile da rainha, conjunto de forró italiano “Toni Boni” e comidas típicas.
• Ingressos: show do Luciano Bruno e Victória Café Orchestra, R$ 25,00 para sócio e R$ 40,0 para não-sócios. Para os outros eventos: R$ 8,00, hoje, e R$ 10,00, amanhã. Sócios não pagam.

n Summer Vibe 
• Local: Planeta Ibiza (avenida Dante Michelini, praia de Camburi, Vitória)
• Atrações: DJ Rabannada, grupos Du Avesso e Jeito de Ser, Leandro Netto e DJ Rodrigo Abelha. 
• Na tenda psy, DJs E-lise, Kali, Guarnieri, Young e Rafael Motta. Duas horas de open bar
• Dia: Hoje, às 15 horas. Ingresso feminino: R$ 10,00 (1º lote), R$ 15,00 (2º lote) e R$ 35,00 (3º lote). Ingresso masculino: 15,00 (1º lote), R$ 20,00 (2º lote) e terceiro lote na portaria.
• Pontos de venda: Redley, do shopping Praia da Costa, e Wattz, do Shopping Vitória e da Praia do Canto. Informações: 9223-4006.

n 15ª Feira do Verde
• Local: Pedra da Cebola.
• Dias: 9 a 15 de outubro, com cursos, oficinas, palestras, seminários e premiação do Concurso de Pesquisa e Educação Ambiental (“Prêmio Tião Sá”), com entrega de R$ 8,2 mil em prêmios.

n No Problem... Live!
• Local: Caverna do Simpson (Centro, Vitória/ rua do Sindicato dos Bancários).
• Homenagem ao cantor de reggae jamaicano Bob Marley, com Nego Léo, Cláudio Manga e Jr. Bocca, e participação de outros artistas, hoje, e no próximo dia 30, às 22 horas. Ingressos: R$ 5,00.
VILA VELHA
n Rootz
• Local: Rancho Forte (Rodovia do Sol /
Vitória-Guarapari, Barra do Jucu, Vila Velha. Entrada após o Aeroclube).
• Atrações: Broken Toy, da África do Sul, e Burn in Noise, de Brasília. 
• Dia: Hoje, a partir das 23 horas.
• Ingressos: R$ 25,00 (lote promocional), R$ 30,00 (1º lote), R$ 35,00 (2º lote), R$ 60,00 (vip feminino) e R$ 70,00 (vip masculino). Pontos de venda: Chilli Beans, no Shopping Vitória, Esfiheria, em Jardim da Penha, Tonteria Burger, em Guarapari, Magia do Mar, no Shopping Praia da Costa e Hot Paradise, no Shopping Norte Sul.

n Baile do Cafona 
• Local: Alvorada Futebol Clube (avenida Ernesto Canal, Alvorada, Vila Velha).
• Atração: banda Expressão 7
• Dia: Hoje, a partir das 22h30
• Ingressos: R$ 5,00 (feminino) e R$ 7,00 (masculino). Levar um litro de leite em caixinha para doação. Compra antecipada de ingressos: 3359-0087/3359-2521 (Keko) - 3369-0149 (Peterson Pizzaria El Shaday).
VIANA
n Vitória ao seu alcance
• Local: Rampa do Urubu, bairro Universal, Viana.
• Atrações: Edson Mineiro e Goiano, Naldo e seus teclados e Benito Santana, além de show de parapente. 
• Dia: Hoje
• Ingressos: R$ 10,00 (no local). Informações: 8112-8035. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

