Perigo em tatuagem com anestesia
<b> Tatuadores de Cachoeiro são
acusados de desrespeitar a lei
e aplicar anestesia, colocando
a vida de clientes em risco </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Adeptos da tatuagem afirmam que profissionais da área em Cachoeiro estão injetando anestesia nos clientes para reduzir a dor no momento de aplicação da tinta ou colocação de piercings, uma prática proibida para quem não é médico e que pode causar lesões sérias quando mal feita.
Uma estudante de 21 anos conta que esteve num estúdio, localizado no centro da cidade, para colocar um piercing e o proprietário da empresa ofereceu a ela uma anestesia gratuita. 
“Achei estranho. Não vi nenhum médico por ali. Fiquei de pensar no assunto e não retornei mais”, disse a garota, que pediu para não ter o nome divulgado. 
Já a secretária Patrícia da Silva, 23, moradora de Cachoeiro, contou que chegou a receber anestesia num estúdio de Campo Grande, em Cariacica, quando foi colocar um piercing na barriga e se arrependeu. 
“Fiquei tonta. Meu batimento cardíaco acelerou. Pés e mãos ficaram gelados. Confesso que tive muito medo. Hoje não faria mais isso”, conta. 
Ela disse que uma amiga dela também colocou piercing neste estúdio e recebeu anestesia local. “Ela também teve sintomas que a deixaram preocupada”, lembra. 
O presidente da Seccional Sul do Conselho Regional de Medicina (CRM), João Carlos Serafim, alertou que a anestesia só pode ser aplicada por um profissional médico. Disse ainda que o tatuador que realiza este procedimento pode ser denunciado por exercício ilegal da medicina.
A anestesia mal aplicada pode provocar necroses, lesões no nervo e até choque anafilático, que é uma queda brusca de pressão arterial que pode levar à morte. 
Como não envolve médicos, esses casos, segundo ele, são de responsabilidade da Polícia Civil e do Ministério Público. 
Na Delegacia de Crimes contra a Vida, a informação é que há denúncia anônima sobre o uso de anestesia por um tatuador de Cachoeiro. 
O body piercer (profissional que coloca piercings) Fabrício Santos foi citado por uma das pessoas ouvidas pela reportagem como um dos que aplicam anestesia em Cachoeiro. Ele nega. 
Fabrício afirma que nunca injetou qualquer anestésico em clientes. Ele explica que utiliza nas tatuagens um gel sobre a pele (Tatto Aid) que reduz em até 70% o ardor. E quando coloca piercing, usa uma pomada anestésica comum em consultórios odontológicos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>