Bando saqueia supermercado
<b> Gangue invadiu o Rede Mais em Carapina, rendeu
segurança e roubou até tintas para cabelo e champanhe </b><br>
 <br>
Um bando invadiu o supermercado Rede Mais, em Carapina, na Serra, rendeu o segurança, fez 21 reféns – entre clientes e funcionários – e saqueou o estabelecimento, na manhã de ontem. Foi o terceiro assalto em três meses. 
Os quatro criminosos – três deles estavam armados – fugiram a pé com sacolas cheias de tintas para cabelo, entre outras mercadorias, R$ 300 em dinheiro e um aparelho celular. Eles seguiram para o bairro Sossego, no mesmo município.
Dois dos assaltantes entraram às 9h30 no supermercado se passando por clientes. O segurança desconfiou dos bandidos e ficou observando seus movimentos.
Nesse momento, outros dois homens o renderam e anunciaram o assalto.
“Havia uns dez clientes dentro do supermercado e fiquei com medo deles fazerem alguma coisa com alguém. Não deu tempo de avisar ao proprietário. Eles mandaram eu ficar calado e anunciaram o assalto. Não pude fazer nada”, contou o segurança, que não quis se identificar.
O proprietário do local estava no caixa e assim que os bandidos anunciaram o assalto, saiu de trás do balcão e disse que os assaltantes podiam levar todo o dinheiro.
Um dos bandidos puxou a gaveta do caixa e a virou em cima do balcão, pegando o dinheiro.
“Os assaltantes circularam por todo o supermercado. Eles foram até o armazém e nos fundos da loja. Chegaram a pedir a chave do carro que estava na garagem, mas depois desistiram”, contou a mulher do proprietário, que também não se identificou.
Dois entregadores que estavam no armazém da loja correram e se esconderam dentro de carros com medo da ação dos bandidos.
A comerciante informou que foram roubados R$ 400 em mercadorias. Os criminosos levaram tintas para cabelo, iogurtes, garrafas de champanhe, chinelos e outros produtos.
Dois dos bandidos usavam bonés e os outros dois tinham o cabelo tingido de loiro. “Acho que foi por isso que eles levaram muitas tinturas”, comentou uma funcionária.
Nenhum suspeito havia sido preso até a noite de ontem. A mulher do proprietário disse que  minutos antes do assalto havia passado uma radiopatrulha da PM em frente ao local.

Empresários cobram segurança

O presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Coutinho Devens, cobra uma ação mais efetiva da Segurança Pública. Ele disse que, há dois meses, o secretário Evaldo Martinelli convocou uma reunião com representantes do setor para propor a formação de um grupo de trabalho a fim de implementar medidas que pudessem melhorar a segurança nos supermercados.
“Estamos aguardando uma nova reunião com o secretário para ver o que pode ser feito para melhorar essa situação”, disse.
Segundo Devens, os pequenos e médios empresários do setor são os mais atingidos pela falta de segurança nos bairros.
“Os grandes supermercados têm condições de investir em tecnologia e em recursos humanos. Mas para os pequenos e médios empresários o custo é muito alto. Instalar alarmes, câmeras e contratar seguranças não fica barato”, afirmou.
Ontem, mais um supermercado foi assaltado na Grande Vitória. Uma loja da Rede Mais, em Carapina, foi invadida por quatro bandidos.
Devens ressaltou que 82% dos impostos arrecadados no Espírito Santo são provenientes do comércio.
“Parte desse imposto deveria ser revestido em investimento na segurança pública para, a curto prazo, resolver a onda de crimes contra o comércio em geral. É necessário aumentar o policiamento”, destacou.
“Além disso, reinvestir o dinheiro arrecadado com os impostos seria lucrativo para o Estado. Com mais segurança, os empresários podem ampliar ou abrir novos negócios, gerar empregos e, conseqüentemente, aumentar ainda mais a arrecadação. Hoje, muitos estão fechando as portas com medo dos criminosos”.
O secretário da Segurança informou, por meio de sua assessoria, que colocou à disposição dos empresários uma equipe técnica para visitar os supermercados e vistoriar as câmeras com o objetivo de melhorar a qualidade das imagens captadas por esses equipamentos. 
O presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Coutinho Devens, cobra uma ação mais efetiva da Segurança Pública. Ele disse que, há dois meses, o secretário Evaldo Martinelli convocou uma reunião com representantes do setor para propor a formação de um grupo de trabalho a fim de implementar medidas que pudessem melhorar a segurança nos supermercados.
“Estamos aguardando uma nova reunião com o secretário para ver o que pode ser feito para melhorar essa situação”, disse.
Segundo Devens, os pequenos e médios empresários do setor são os mais atingidos pela falta de segurança nos bairros.
“Os grandes supermercados têm condições de investir em tecnologia e em recursos humanos. Mas para os pequenos e médios empresários o custo é muito alto. Instalar alarmes, câmeras e contratar seguranças não fica barato”, afirmou.
Ontem, mais um supermercado foi assaltado na Grande Vitória. Uma loja da Rede Mais, em Carapina, foi invadida por quatro bandidos.
Devens ressaltou que 82% dos impostos arrecadados no Espírito Santo são provenientes do comércio.
“Parte desse imposto deveria ser revestido em investimento na segurança pública para, a curto prazo, resolver a onda de crimes contra o comércio em geral. É necessário aumentar o policiamento”, destacou.
“Além disso, reinvestir o dinheiro arrecadado com os impostos seria lucrativo para o Estado. Com mais segurança, os empresários podem ampliar ou abrir novos negócios, gerar empregos e, conseqüentemente, aumentar ainda mais a arrecadação. Hoje, muitos estão fechando as portas com medo dos criminosos”.
O secretário da Segurança informou, por meio de sua assessoria, que colocou à disposição dos empresários uma equipe técnica para visitar os supermercados e vistoriar as câmeras com o objetivo de melhorar a qualidade das imagens captadas por esses equipamentos.

Últimos casos

31 de julho – Três supermercados foram assaltados no mesmo dia. O primeiro foi o Dalmerry, no bairro Oriente, em Cariacica, às 7 horas, de onde foram levados R$ 5 mil em dinheiro.
Os outros dois assaltos ocorreram às 15 horas e às 16h45, nos supermercados Nanau, em Serra-Sede, e Rede Mais, em Carapina, respectivamente. Dos dois foram levados R$ 6,2 mil.
12 de julho – Um bandido armado fez 18 reféns em assalto ao supermercado Dalmerry, no bairro Oriente, em Cariacica, e levou R$ 1,5 mil do caixa. Menos de uma hora depois, às 17h50, outros três criminosos invadiram o supermercado Rede Show, em Jacaraípe, na Serra, de onde levaram R$ 700,00.
6 de julho – Três bandidos armados assaltaram, às 18h20, o supermercado Rede Show, no bairro Novo México, em Vila Velha. Após manterem 37 pessoas reféns, entre funcionários e clientes, os criminosos fugiram em bicicletas levando R$ 1,5 mil em dinheiro.
15 de maio – Dois adolescentes, de 16 e 17 anos, foram detidos depois de assaltarem o supermercado Dalmerry, em Vila Capixaba, Cariacica. Eles fazem parte de uma quadrilha que, até essa data, já havia roubado o mesmo supermercado quatro vezes.
Os bandidos renderam 15 pessoas e levaram R$ 1,6 mil e tíquetes-alimentação. Eles foram pegos pela polícia quando tentavam fugir.
9 de maio – Três bandidos armados fizeram 50 reféns em dois assaltos a supermercados em Carapina, na Serra. Eles ainda roubaram celulares, jóias e dinheiro de clientes e funcionários.
O primeiro assalto ocorreu no Rede Mais, às 10h30, de onde levaram R$ 1,7 mil. O outro foi às 11 horas, no Rede Show. Deste, os bandidos roubaram R$ 600,00.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>