Pagamento de férias em dobro
<b> Justiça determina empresa a pagar em dobro férias a
funcionária, por não ter efetuado o crédito na data prevista </b>
 
A inobservância do prazo legal para o pagamento da remuneração de férias acarreta seu pagamento em dobro. Com esse esclarecimento do ministro Alberto Bresciani (relator), a Terceira Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST) deferiu recurso de revista a uma trabalhadora catarinense e reconheceu-lhe o direito ao recebimento em dobro da parcela, de acordo com a previsão do artigo 137 da Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT).
A decisão unânime modificou acórdão firmado anteriormente pelo Tribunal Regional do Trabalho da 12ª Região (Santa Catarina), favorável à Teka – Tecelagem Kuehnrich S/A.
Segundo a legislação trabalhista, cabe ao empregador conceder férias, em um só período, dentro dos 12 meses subseqüentes à data em que o empregado tiver adquirido o direito. Caso o prazo para a concessão não seja observado, a mesma CLT estabelece o pagamento em dobro das férias (artigo 137).
A empregada demonstrou que, apesar de suas férias terem sido concedidas na época correta, não foi efetuado o pagamento da remuneração das férias, que deve ser efetuado até dois dias antes de seu início.
O ministro Alberto Bresciani considerou, inicialmente, que “o legislador, ao instituir as férias, buscou propiciar um período de descanso que permitisse a recuperação física e mental do trabalhador”.
Para o alcance de tal meta, frisou o relator, torna-se necessário o pagamento das férias na forma prevista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

