Dupla faz reféns em igreja
<b> Dois ladrões entraram na Igreja
Católica de Guaranhuns,
roubaram celulares e carro e
deixaram os reféns no banheiro </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados invadiram a Paróquia Santíssima Trindade no bairro Guaranhus, em Vila Velha, para assaltar e durante o crime ameaçaram matar três fiéis, dentre eles um militar aposentado da Marinha de 66 anos e duas mulheres. 
Eles roubaram o Gol branco do militar, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, celulares, documentos pessoais, as chaves da residência dele e também da igreja. Os três reféns foram obrigados a ficar no banheiro, mas não foram trancados.
A invasão aconteceu às 21h50 de sexta-feira. A igreja fica na praça do bairro. Pouco antes, aproximadamente 15 pessoas estavam reunidas no local participando de um grupo de oração. Após a reunião, os fiéis permaneceram na igreja para um lanche comunitário e foram saindo aos poucos.
O militar aposentado, que é coordenador do grupo, e duas mulheres, que também não terão os nomes revelados, foram os únicos que permaneceram na igreja após o lanche. 
Eles ficaram encarregados de limpar e fechar o local, mas contaram que se distraíram conversando após a saída dos outros fiéis e acabaram sendo rendidos.
Os ladrões estavam com revólveres e aparentavam ter entre 18 e 25 anos. Eles invadiram a igreja pela porta lateral, que estava aberta. A dupla correu na direção dos três fiéis, que estavam sentados em bancos, e perguntaram de quem era o Gol estacionado do lado de fora do templo. O militar foi obrigado a entregar as chaves e os documentos, já as mulheres, os celulares.
Os fiéis não foram agredidos, mas ficaram aterrorizados com as ameaças feitas pelos criminosos. O militar destacou que eles ameaçavam matá-los dentro da igreja.
Com medo, os reféns não reagiram e fizeram tudo o que os bandidos mandaram. Antes da fuga, um dos assaltantes levou o grupo para o banheiro e mandou que permanecesse no local e não chamasse a polícia.
Os criminosos fugiram no Gol e não foram localizados. Apesar de ter movimento nas imediações da igreja e na praça, ninguém percebeu o assalto e nem viu em que direção os bandidos fugiram. O militar acionou a Polícia Militar e registrou um boletim de ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>