Meninos enfrentam incêndio
<b> Dois irmãos, de 12 e 13 anos,
viraram heróis ao salvar das
chamas duas meninas, de 4 e 5
anos, em Viana. O pai delas morreu </b><br>
 <br>
A coragem de dois irmãos, um menino de 12 anos e outro de 13, ajudou a salvar duas crianças, também irmãs, de um incêndio numa casa em Morada de Vila Betânia, em Viana, na noite de segunda-feira. O pai delas também estava na casa e morreu carbonizado.
Márcio Duarte, 13, ajudou a arrombar a porta da residência e seu irmão, Maicon Duarte, 12, puxou as pernas de uma das meninas. Eles conseguiram resgatar das chamas as irmãs Carolaine, 5, e Caroline Moraes da Cunha, 4. 
Às 21 horas, os dois voltavam de um campo de futebol do bairro quando viram as chamas e a fumaça saindo de dentro da casa. Assustados, eles gritaram por ajuda e cerca de 30 moradores foram para o imóvel – um cômodo de alvenaria, localizado na rua G, do bairro – com baldes d’água.
“Vimos pela janela o homem deitado na cama. Ele estava todo preto, a pele parecia que tinha soltado. As meninas estavam ao lado da porta e a gente ouviu os gritos delas”, contou Maicon, que chorou na tarde de ontem ao retornar ao local da tragédia.
A correria para retirar os feridos de dentro da casa foi grande, mas o borracheiro Carlos Antônio Batista da Cunha, 48, não resistiu e morreu em um colchão que estava no chão. O incêndio destruiu toda a casa.
“Eu fui com um balde d’água e meu marido também. Tentei abrir a porta, mas não consegui. Meu marido teve que arrombá-la com o garoto. Ele pegou a menina menor (Caroline) e a colocou nos meus braços. Ela estava toda mole”, disse uma das vizinhas, a dona-de-casa Jane Aparecida Dias, 29.
Jane contou ainda que Caroline, que ficou com o rosto e os braços queimados, desmaiou no colo dela. Os moradores chamaram o Corpo de Bombeiros, que levou as crianças para o Centro de Tratamento de Queimados do Hospital Infantil em estado grave. A de 4 anos teve as vias respiratórias queimadas e estava respirando com ajuda de aparelhos. A outra passa bem.
Há um mês, os pais das crianças de separaram. As meninas, então, passavam o dia com a mãe e iam dormir na cada do pai.
“Eu os vi às 20 horas. Os três estavam no quintal”, disse o aposentado Antônio Gonçalves da Silva, 63, amigo do borracheiro.
O laudo do Corpo de Bombeiros sobre as causas do incêndio sai em 10 dias.

Relato dos meninos

“Empurramos a porta até quebrar”
“Eu ia levar uma colega em casa quando vi o fogo. Passei na casa de um vizinho, pedi ajuda e me falaram que tinha gente lá dentro. Todo mundo saiu correndo para lá. Tinha muito fogo e fumaça. Quando a janela foi aberta vimos o homem deitado.
A gente tinha que abrir a porta para tirar as meninas, mas estava trancada. Eu e meu vizinho empurramos a porta até quebrar. Pegaram as crianças pelos braços. Acho que se a gente não tivesse chegado elas morreriam. 
Quero que elas voltem logo para casa, que voltem a brincar como todo mundo”.
Depoimento de Márcio Duarte, 13 anos.

“Vou pensar em virar bombeiro”
“Vimos a fumaça e veio todo mundo correndo. Conseguiram abrir a janela e vimos o homem deitado lá dentro na cama. Ele estava preto, a pele parecia que tinha soltado. Ouvimos as meninas gritando por socorro e, da janela, vimos as duas ao lado da porta.
Meu irmão e um vizinho arrombaram a porta. Eu puxei a perna da Carolaine para fora. A outra menina parecia estar desmaiada.
Conseguimos salvar duas vidas, mas o homem não deu para ajudar. Depois disso, vou pensar em virar bombeiro quando crescer”
Depoimento de Maicon Duarte, 12 anos.

Irmãos vivem dia de heróis

A convite da equipe do Corpo de Bombeiros, que foi em Viana na noite de segunda-feira por causa do incêndio em uma casa, os irmãos Maicon e Márcio Duarte, que salvaram as vítimas, viveram dia de herói na sede do quartel como verdadeiros bombeiros.
No bairro, amigos e vizinhos dos garotos falavam que os dois tiveram atitudes de herói quando se arriscaram perto do fogo para salvar as duas irmãs que estavam trancadas na casa em chamas. 
A mãe deles, a dona-de-casa Maria da Penha Duarte, 35 anos, que tem outros dois filhos, disse que a coragem dos meninos foi o melhor presente de aniversário que teve ontem.
Foi ela quem autorizou os dois filhos a visitar o Quartel Geral do Corpo de Bombeiros, na Enseada do Suá, em Vitória. Logo na chegada, os garotos foram cumprimentados por vários bombeiros. 
A visita durou pouco mais de uma hora. Os dois irmãos conheceram como trabalham os bombeiros mergulhadores, que atuam no resgate, usaram capacetes e inclusive simularam uma operação de combate a incêndio com mangueira nas mãos.
Tímidos, mas muito interessados, Maicon confessou ao final da visita que está pensando em virar bombeiro quando crescer. “Achei o passeio legal e gostei mais do carro de incêndio. Foi muito bom. Vou pensar em ser bombeiro”, disse ele.
Já Márcio, disse que sonha em ser advogado, mas não escondeu a alegria de estar ao lado de pessoas que diariamente salvam vidas. “Achei tudo muito interessante. Gostei principalmente das lanchas dos bombeiros”, disse Márcio.
Além da visita, os dois também foram convidados pela corporação para participar do evento em comemoração a Semana Nacional de Prevenção de Incêndio e Pânico, que acontece no dia 2 de julho.

Passo a passo da visita

• Os irmãos Márcio Duarte, 13, e Marco Duarte, 12, chegaram ao Quartel Geral do Corpo de Bombeiros, na Enseada do Suá, em Vitória, e logo foram recebidos e cumprimentados pelos bombeiros que ficaram sabendo do ato de coragem deles em Viana.
• Os dois conheceram os equipamentos de salvamento em alturas, salvamento aquático e de mergulho. Utilizaram radiocomunicadores e aprenderam o código internacional Q, utilizado pelo Corpo de Bombeiros, pelas polícias e Aeronáutica.
• As embarcações para fazer salvamento em mar e rios também foram visitadas. Os irmãos tiveram a experiência de pilotar um barco.
• Em seguida, eles entraram no veículo de mergulho e saíram pelo quartel como se estivessem indo atender uma ocorrência.
• No veículo de resgate, aprenderam noções de primeiros-socorros. Maicon foi imobilizado para simular uma vítima de atropelamento, enquanto Márcio fez o papel de bombeiro socorrista.
• Os dois vestiram botas, capacetes e roupas inflamáveis utilizadas em combates a incêndios. Subiram no caminhão de combate e depois, com mangueiras nas mãos, simularam estar apagando foco de incêndio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>