BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Sucesso total
Considerado o melhor dos seminários já realizados pela Rede Tribuna de Comunicação, a terceira edição do Fórum de Responsabilidade Social, que aconteceu na última terça-feira no Centro de Convenções de Vitória, e já está na internet.
É só digitar www.tribunaonline.com.br para ver, na íntegra, as palestras do fórum. Imperdível, a palestra “Responsabilidade Social nas Empresas” é do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães.
O internauta também pode conferir a experiência do Projeto Mangueira, numa palestra do professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro e diretor do Instituto Xerox, José Pinto Monteiro. Também está on-line, a palestra “Transparência nas Empresas: novas ferramentas de responsabilidade social”, o “Programa Finasa/Osasco”, e “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”.
O Fórum de Responsabilidade Social é o primeiro de uma série de seis seminários que a Rede Tribuna vai realizar no decorrer de 2006. Os eventos têm patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Calendário dos Seminários Tribuna 2006
Turismo – 9 de maio
Meio ambiente – 05 de junho
Logística – 24 de julho
Energia – 21 de agosto
Como planejar 2007? – 31 de outubro

Iogurte
Os iogurtes Rico Caipira são produzidos na Fazenda Boa Vista, na Barra do Jucu. Sendo 100% capixaba e é feito com ingredientes naturais e polpa de frutas selecionadas. Vários supermercados e padarias já oferecem o produto, disponíveis nos sabores de morango, leite condensado com flocos, ameixa, coco, pêssego e banana com mel e cereais.
O site www.ricocaipira.com.br traz todas as fases da produção dos produtos.

Convento da Penha
Hoje é o último dia da Festa da Penha. Homenagem à padroeira do Espírito Santo, a festa é considerada pela Conferência Nacional de Bispos do Brasil (CNBB) como a terceira mais importante do gênero no calendário religioso brasileiro.
Os visitantes do evento, que é realizado há 448 anos, são devotos de diferentes partes do Brasil e do mundo que lotam as ruas de Vila Velha em romaria até o Convento da Penha como forma de agradecimento pelas graças alcançadas.
Além de agenda da festa, o site www.conventodapenha.org.br traz informações sobre o Santuário de Nossa Senhora da Penha, que foi fundado em 1558 pelo Frei Pedro Palácios.
Por seu vasto acervo histórico e cultural, o Santuário é considerado o mais importante templo religioso e monumento histórico e cultural do Estado do Espírito Santo. Anualmente, mais de 1,5 milhão de pessoas, de todas as partes do Brasil e do exterior, visitam o Convento da Penha. 

Desafio Sebrae
O Sebrae lançou na última semana  a sétima edição do Projeto Desafio Sebrae. Este ano os participantes terão que administrar uma empresa virtual do setor moveleiro. Considerado o maior “business game” do mundo, o Desafio Sebrae é um jogo que estimula o conhecimento empreendedor entre universitários e permite a eles vivenciar experiências reais de uma empresa. 
As inscrições para o Desafio estão abertas até o dia 5 de junho e devem ser feitas no site www.desafio.sebrae.com.br. Para participar, os estudantes devem formar equipes com no mínimo três e, no máximo, cinco integrantes. O jogo está previsto para começar na primeira quinzena de agosto. 

Livro gratuito
O site Nomer.com está disponibilizando gratuitamente, em formato PDF, o livro “Escolha o seu.com”, de Ricardo Vaz Monteiro, da Brasport Editora.
O livro funciona como um guia para mostrar como é fácil conseguir um domínio, esclarecendo as possíveis dúvidas sobre como escolher, reservar, manter, transferir e divulgar. Por ser destinado ao usuário final, “Escolha o seu.com” é bem didático e possui uma linguagem simples.
Para fazer o download é só digitar www.nomer.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>