Nova rota de turismo
<b> De São Paulo do Aracê, em
Domingos Martins, a Vargem
Alta, o Caminho das Flores terá
ciclovia e área de lazer e esporte </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A região serrana do Estado vai ganhar uma nova rota turística. Batizada de Caminho das Flores, a rota, ao longo da avenida Geraldo Sartório, irá da localidade de São Paulo do Aracê, em Domingos Martins, até a divisa de Vargem Alta. 
O investimento inicial é de R$ 315 mil e serão construídos dois portais, uma ciclovia e um campo de futebol com praça de esportes, além de uma área de lazer e um ginásio poliesportivo para a comunidade.
Os recursos para a construção da área de lazer e esportes já foram liberados pelo Governo Federal e devem contar ainda com uma contrapartida de R$ 40 mil da Associação de Moradores de São Paulo do Aracê (Amorespa).
De acordo com o presidente da Amorespa, Leonardo Delgado Botelho, as obras só não começaram ainda devido ao período eleitoral, que impede a abertura de licitação para contratação de uma construtora.
Ainda de acordo com Leonardo Botelho, a ciclovia a ser implantada terá nove quilômetros de extensão, ligando o final da Rota do Lagarto, em Pedra Azul, à divisa de Vargem Alta.
“A intenção é humanizar as margens da rodovia Geraldo Sartório, além de tornar a região ainda mais convidativa para o agro e ecoturismo”, revela.
No entorno da rodovia já existem cinco restaurantes em funcionamento. Os estabelecimentos servem desde carnes e hortaliças produzidas na região até as tradicionais massas italianas, confeccionadas com os segredos culinários dos colonizadores.
Para tornar o Caminho das Flores ainda mais bucólico, a direção da Associação de Moradores pretende instalar na região um viveiro de plantas nativas.
A idéia é distribuir a produção gratuitamente aos moradores e vender mudas aos visitantes. O carro-chefe do viveiro serão as orquídeas da região.
Outra ação que deve ser desenvolvida pelos moradores locais é a implantação de um calendário de eventos locais, reunindo festas e encontros gastronômicos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

