TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Futebol ganha destaque no SBT
Tem novidade na tela do SBT. Estréia no próximo dia 2, a partir das 12h30, o programa esportivo “Jogo Duro”, sob o comando do jornalista Jorge Kajuru. 
“Jogo Duro” é um programa bem diferente das mesas redondas tradicionais e tem como objetivo ser a voz e os ouvidos do torcedor. 
Além de contar com a credibilidade e o bom humor de Kajuru, a atração exibirá entrevistas especiais e abrirá espaço para debater assuntos polêmicos que acontecem no futebol.
Durante o programa, dois esportistas serão entrevistados por Kajuru e seus dois convidados presentes no estúdio. Fora do estúdio, todo domingo será exibida uma entrevista exclusiva, feita por Kajuru, com um grande personagem do esporte.
Outro ponto fundamental é a participação dos torcedores presentes na platéia. Eles poderão dar opiniões, fazer perguntas para os entrevistados e até assumir o lugar de Kajuru como entrevistador. 
O telespectador também interage com o programa por meio de uma enquete semanal. Destaque para os gols do sábado pelo Brasil e lances dos brasileiros que atuam fora do País.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

