INSS vai investigar fraudes
<b> A meta é saber se há servidores
envolvidos na concessão irregular
de benefícios. O Ministério Público
Federal também está no caso </b>
 
Com a descoberta feita pelo jornal A Tribuna de um esquema para conseguir benefícios no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), os órgãos competentes pretendem investigar a atuação de servidores e de despachantes no Estado. O Ministério Público Federal (MPF) também vai apurar o caso.
A informação é da gerente regional do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha. Ela lembrou ontem que existe uma delegacia especializada na apuração de crimes previdenciários, a Deleprev, ligada à Polícia Federal.
“O poder de investigação cabe à Polícia Federal. Apuramos o que envolve os servidores, através de um processo administrativo disciplinar, o que pode culminar na advertência, suspensão ou demissão do funcionário”, ressaltou.
Conforme reportagem publicada pelo jornal A Tribuna, na sua edição de ontem, uma mulher no Estado garantiria o processo de aposentadoria, passando por uma espécie de despachante, com ajuda de funcionários do INSS. O esquema foi descoberto a partir de uma loja da Vila Rubim, em Vitória.
Aparecida Cunha explicou ainda que há um trabalho da Força-Tarefa do INSS de auditoria dos benefícios dos segurados dos municípios da Serra, Cariacica e Vila Velha.
A gerente regional do INSS voltou a reforçar que os trabalhadores devem evitar utilizar procuradores/atravessadores para tratar dos processos de aposentadoria.
Isto porque, segundo ela, há casos de procuradores que agiram de forma irregular e o benefício do segurado acabou sendo suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

