Motoristas reclamam de mudança em semáforos
<b> Prefeitura aumentou tempo do sinal aberto para 
pedestres e trânsito ficou mais lento, dizem motoristas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro vem realizando nos últimos três meses uma série de alterações nos semáforos do centro da cidade, com o objetivo de dar mais tempo para que os pedestres atravessem as ruas. 
As mudanças, no entanto, estão complicando a vida dos condutores, que reclamam da lentidão do trânsito e de congestionamentos. 
A lentidão é maior em dois locais do centro: na Praça Jerônimo Monteiro, sentido rua 25 de Março – Beira Rio, e na avenida Capitão Deslandes, conhecida como a rua dos bancos. 
“Em alguns horários do dia, o trânsito é um transtorno”, reclama o comerciante Sávio Fiório, de 39 anos. 
O secretário de Segurança e Trânsito, Getúlio Santos, confirma que foi reduzido, em poucos segundos, o tempo para os veículos na avenida Capitão Deslandes e também em frente à agência dos Correios, o que explica o trânsito lento.
“Demos mais atenção ao sinal em frente à agência dos Correios, em função do grande movimento de pedestres”, garantiu o secretário. O motivo foi dar mais segurança às pessoas neste período de compras. 
Mas o secretário defende que na Capitão Deslandes há falta de respeito às regras de trânsito por parte de alguns motoristas, o que complica o problema. 
“A avenida é apertada, só passa um veículo por vez. E mesmo assim há motoristas que teimam em parar na pista, subindo nas calçadas. Precisamos algumas chamar a atenção e multar para manter o trânsito normal”, comenta. 
Getúlio Santos acredita que o trânsito ficará melhor a partir do mês que vem, período em que muitos cachoeirenses saem da cidade para o litoral. O secretário anuncia que a prefeitura está desenvolvendo um novo projeto viário para melhorar o tráfego de veículos. 
“É um projeto amplo que prevê várias intervenções em toda a cidade, com integração de linhas de ônibus e mudanças no trânsito em algumas vias. Foi contratado um instituto para realizar um estudo sobre o assunto”, disse. 

O que eles dizem

“Realmente percebo que o tempo de espera neste semáforo aumentou. A gente aguardava uns 15 segundos e agora espera um pouco mais. O trânsito em Cachoeiro está caótico. Acho que não basta só alterar os semáforos.”
Anselmo Borges Corrêa, bombeiro hidráulico, 60

“Essa parte do shopping em direção à Beira-Rio, no Centro, está se transformando em um transtorno para os motoristas, principalmente em alguns períodos do dia. Para mim, falta um pouco mais de informação por parte dos pedestres, que atravessam em sinais abertos.” 
Sávio Fiório, comerciante, 39 

“Em Cachoeiro sempre foi difícil andar no Centro, mas ultimamente está pior. 
Os condutores não respeitam os direitos do cidadão. É necessária a presença de guardas.”
José Luiz Dias, serrador, 53

“Está faltando mais conscientização, tanto por parte dos motoristas, para que respeitem os pedestres, quando do outro lado. As pessoas precisam aguardar o semáforo abrir para atravessar, pois, caso contrário, atrapalham o trânsito.”
Rita de Cássia de Jesus, professora, 37 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>