Gabarito de cursos técnicos sai amanhã
<b> O Vasco Coutinho vai abrir mais 225
vagas para Informática, Confecção
e Modelagem, Turismo e Gestão 
Empresarial em fevereiro </b>
 
Hoje é dia de prova para 1.874 candidatos a uma vaga em cursos técnicos gratuitos do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha. Amanhã, A Tribuna vai divulgar o gabarito das questões.
A prova será aplicada a partir das 8 horas, em quatro escolas estaduais, também localizadas em Vila Velha. A Sedu divulgou que dos 1.915 candidatos que iriam disputar as 270 vagas, 41 inscrições foram indeferidas por não estarem de acordo com as exigências descritas no edital. 
O curso mais procurado pelos candidatos é o de Técnico em Informática, com 1.045 inscritos, o que significa uma concorrência de 11 por vaga. 
O Vasco Coutinho abrirá 225 vagas para cursos técnicos noturnos e gratuitos em fevereiro do ano que vem, para Informática, Confecção e Modelagem, Turismo e Gestão Empresarial.

Fique ligado

Locais de prova, conforme 
número de inscrição
n  CEET Vasco Coutinho, avenida Luciano das Neves, Centro; 000001 a 000420
n  EEEF Francelina Carneiro Setúbal, próximo à Rodoviária de Itaparica, entrada pela Av. Santa Leopoldina, Itaparica; 000421 a 000901
n  EEEM Professor Agenor Roriz, entrada pela Avenida João Mendes, Itaparica;000902 a 001422
n  EEEM Godofredo Schneider, Rua Bernard Schneider, Prainha. 001423 a 001915
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

