Quartos abertos em hospital
<b>  </b><br>
 <br>
O universitário Luiz Carlos da Silva Filho, de Santa Cecília, Vitória, reclama do Hospital Santa Mônica, onde sua mãe, Sônia Maria Corrêa da Fonseca, está internada. 
“É portadora de diabetes, teve uma perna amputada e precisa ir a outro hospital, onde é submetida a sessões na câmara hiperbárica. 
Ocorre que seu quarto acaba ficando aberto, o hospital não  fecha os quartos durante a ausência dos pacientes. No último dia 7, quando minha mãe saiu para uma sessão, o quarto foi invadido e roubaram cartões, cheques e dinheiro. 
O hospital alega não saber como ocorreu, por isso, não se responsabiliza. Será que ficaremos sem saber quem é o responsável?” 
Administradora do Santa Mônica, Maria Aparecida Calasense esclarece que o hospital adota o sistema aberto, por isso é vulnerável ao controle de entradas e saídas. 
“Mesmo assim, adota como rotina controle de portaria e distribuição de um manual educativo, no qual explica como tratar bens de valor. 
A administração junto com a equipe técnica, soube dos fatos e está trabalhando no sentido de aprimoramento dos controles.’’
Ressalta, que, independente de qualquer sistema de segurança, não se deve levar nenhum bem de valor para o hospital. 
“A maioria dos hospitais não dispõe de cofre.’’

Melhorias
O estudante Alexander Santos, de Jardim América, Cariacica, quer saber quando a rua Henrique Alves será asfaltada. 
“Nos relatórios da administração a rua consta como asfaltada, o que não procede.’’ 
A PMC esclarece que, durante as reuniões do Orçamento Participativo 2006, os representantes de Jardim América, que pertencem à região 6, definiram como investimentos a pavimentação e drenagem das ruas Vista Mar e Nova Rosa da Penha, dos bairros Vista Mar e Vista Mar l. 
“Pavimentação da Henrique Alves não entrou como prioridade.’’

Quadra
A professora de ginástica Cely Dias de Carvalho, do Bairro República, e o corretor de imóveis Paulo Cezar do Amaral, de Maria Ortiz, Vitória, reclamam da falta de manutenção na praça situada atrás do colégio estadual Arnulpho Matos. 
“O local só é limpo quando moradores reclamam. Além disso, a quadra vive fechada.’’ 
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que a manutenção dessa praça é de responsabilidade do governo do Estado. 
O Dertes, órgão responsável pela manutenção de prédios públicos, informa que o problema é da PMV.

Lixão
O aposentado José Carlos Araújo Moreira, da Vila Rubim, Vitória, reclama de um lixão na entrada rua Araújo Aguirre. 
“O ideal seria colocar uma caçamba para o lixo e entulho das obras realizadas nos prédios antigos.” 
A PMV informa que, em toda obra particular, o responsável deve retirar o entulho. 
“No final de dezembro e início de janeiro, foi deslocado um educador ambiental para lá durante 15 dias, a fim de conscientizar os moradores quanto aos lugares e horários corretos de recolhimento de lixo. 
A partir de abril, a fiscalização será intensificada e passará a notificar e autuar infratores.’’ 
Esclarece que a colocação de uma caçamba transformará a área em ponto viciado de lixo.

Animais
A veterinária Maura Tavares, do centro de Vitória, visitou o Parque da Pedra da Cebola e ficou indignada com o estado lastimável dos criadouros de animais.
“ O parque é lindo, tem animais e plantas, mas não posso admitir carneiros e cabritos presos com aquele cheio insuportável. 
Esse tipo de animal deve viver livre. Dêem liberdade, além de melhorar o cheiro da área.” 
A PMV informa que o local (baia) é lavado todos os dias, inclusive sábados, domingos e feriados. “O parque também conta com veterinária’’.

Obras
A dona de casa Eneida dos Santos, de Itapemirim, Cariacica, reclama de obras feitas pela PMC na rua Egito.
“Parte da rua foi asfaltada e a prefeitura marcou até o portão. Fiquei sem calçada e, quando chove, o lixo todo entra na minha casa.” 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal, informa que uma equipe visitará o local para programar serviços.

Abandono
O técnico em enfermagem Carlos dos Santos, de Estrelinha, Vitória, denuncia que o bairro está abandonado. “A Regional nunca atende nosso bairro”, lamenta.
A PMV informa que faz substituição mensal de duas a três tampas de bueiro que racham devido ao tráfego pesado de caminhões. 
“Paralelo a esse trabalho de manutenção corretiva, será contratado um estudo, o Plano Diretor de Drenagem, que identificará todas as intervenções necessárias na rede de drenagem da capital.’’
 
Parcelamento
Morador de Campo Grande, Cariacica, Rubens Scabello, reclama do Carrefour. 
“A empresa anunciou que tudo poderia ser comprado em 12 vezes sem juros, com uma seta indicando saldão de balanços e, logo abaixo, itens de alimentação.
Quando cheguei ao caixa, fiquei indignado ao saber que as compras não poderiam ser parceladas.” 
O Carrefour Vitória disse lamenta a insatisfação do cliente. 
“Só os itens não alimentares podem ser adquiridos por meio de parcelamento. 
Os produtos do setor eletro podem, dependendo da promoção, ser parcelados em até 12 vezes no cartão Carrefour. 
Na promoção citada, a forma de pagamento em 12 vezes sem juros nos cartões Carrefour e Champion refere-se a produtos do setor de eletro, não inclusos itens de alimentação.’’

Aparelho
O funcionário público Wilson Ramos, de Rosa da Penha, Cariacica, quer saber quando seu aparelho Nokia, modelo 2272, será entregue pela Active Cell.
“Está lá desde 16 de janeiro e ainda não teve o problema sanado. Quando ligo, não me dão informações concretas.” 
A Active Cell informa que, após análise técnica em janeiro, foi constatada necessidade de troca da placa. 
“O pedido foi encaminhado ao fabricante, aguardamos o envio, o que ainda não ocorreu.’’

Garagens
O jornaleiro Orlando Satler Filho, da Mata da Praia, Vitória, reclama de quatro garagens situadas atrás de uma padaria. “Não são utilizadas, servem de depósito para entulhos”. 
A PMV informa que enviou um técnico e ficou constatado tratar-se de área particular. “O terreno está murado, não foi verificada nenhuma irregularidade’’.
 
Multa
A dona de casa Syrlene Ribeiro, de Serra Dourada III, Serra, reclama de multa aplicada pelos agentes de trânsito do município.
“O guarda alegou que eu estava dirigindo com apenas uma das mãos. Como pode me multar, será que tem certeza do que viu?”
Diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informa que, conforme a legislação vigente (lei 9503/97), a defesa deverá ser encaminhada à Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari). 
“Conduzir veículo com uma mão constitui infração prevista no artigo 252, inciso V, do CTB.”
 
Exame
A terapeuta ocupacional Waleska Gripp, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Unimed. 
“Marquei dois exames, um às oito horas e outro às 8h15, e só um havia sido agendado. É a segunda vez que isso ocorre. Tentei falar com a Unimed, mas não consegui.”
A Unimed Vitória lamenta o ocorrido. Informa que entrou em contato com a clínica credenciada, para apurar o ocorrido e evitar novos contratempos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>