Perigo no caminho para a folia
<b> Um trecho de 26 quilômetros no percurso para
Pontal do Ipiranga, em Linhares, está em obras </b><br>
 <br>
LINHARES – Um trecho em obras de aproximadamente 26 quilômetros na rodovia estadual Paulo Pereira Gomes é o principal obstáculo a ser superado pelos turistas que seguirão para Pontal do Ipiranga, em Linhares, durante o Carnaval. A estrada, de 56 quilômetros, liga o centro do município ao balneário.
Para garantir a segurança dos motoristas e passageiros que transitam pela estrada, foram instaladas 120 placas de advertência, de acordo com as normas do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes 
(Dnit), além de 40 placas educativas. Elas ficam no trecho entre a faculdade Fanorte, no bairro Aviso, e a ponte sobre o canal Águas Altas.
De acordo com o secretário municipal de Cidadania e Segurança, João Ailto Dal’Col, o trecho está bem sinalizado. Porém, segundo ele, está havendo desrespeito à sinalização e imprudência dos motoristas. 
“A empresa responsável pela obras sinaliza aos motoristas que parem no local. A maioria não respeita a placa, seguindo o trajeto. Se houver acidente a responsabilidade é do condutor”, alertou.
O secretário informou ainda que até o fim do Carnaval uma viatura da prefeitura e uma equipe da guarda municipal serão escaladas para dar apoio aos trabalhos desenvolvidos pela construtora na rodovia. 
Também nesse período, o comandante do Corpo de Bombeiros, o major Mauro Pedreira Júnior, afirmou que uma viatura percorrerá o trecho que liga Linhares ao balneário para chamar a atenção dos motoristas e evitar acidentes. Materiais educativos serão distribuídos para conscientizar os motoristas. 
De acordo com o tenente da 3ª Companhia Independente da Policia Militar, Tiago dos Santos Borba, desde ontem estão sendo feitas abordagens na estrada de acesso ao balneário para alertar sobre as obras no trecho e garantir a segurança dos viajantes.
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) informa que a maioria das estradas estaduais está em boas condições. 
Porém, os motoristas também devem dobrar a atenção ao passar por trechos como da ES-10 entre Conceição da Barra e Itaúnas, que não está pavimentado e o da ES-060, entre Maimbá e Ubu, que tem parte da pista com asfalto desgastado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>