Guerra em 6 morros de Vitória
<b> A Polícia Militar levou a reportagem
de A Tribuna para percorrer regiões
disputadas e revelou detalhes de
como agem os chefões dos grupos </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Traficantes com metralhadoras, pistolas e fuzis estão em guerra por pontos de vendas de drogas em seis morros de Vitória. Os líderes dos grupos e seus soldados do tráfico invadem a área dos rivais e promovem tiroteios em Itararé, São Benedito, Bairro da Penha, Bonfim, Morro da Floresta e Gurigica.
Na semana passada, a Polícia Militar descobriu um quartel general do tráfico em uma casa de São Benedito. O comandante da 4ª Companhia (Maruípe) do 1º Batalhão (Vitória), tenente Rezende – ele pediu para não ter o nome todo divulgado –, lembrou que uma metralhadora e uma carabina com um adaptador de mira telescópica foram apreendidas.
Telefones públicos, escadarias, muros, árvores e até as entradas dos bairros são pontos de vendas de entorpecentes. A avenida Hermínio Blackman, por exemplo, possui um quilômetro de extensão e corta quatro morros, que estão sob disputa.
No primeiro bairro, no alto de Itararé, o domínio é dos irmãos Camarão e Pela Saco, que estão presos. Mesmo atrás das grades, eles dominam o tráfico em dois pontos da região por meio de parentes e parceiros de crime.
Já em São Benedito, o tráfico é dominado pelo traficante identificado apenas como Vaguinho, que também está preso. Ele era rival do presidiário Alemãozinho, líder do crime na região de Gurigica e Morro da Floresta.
No entanto, os dois se uniram para disputar pontos de venda de drogas no Bairro da Penha e em outros morros. Eles aproveitam para agir quando grupos rivais estão com “efetivo desfalcado”, segundo a Polícia Militar.
No Bairro da Penha, o tráfico fica a cargo de dois grupos. Um deles é comandado por Nego Beto, que está solto, mas já esteve preso 11 vezes acusado de furto, venda de drogas e homicídio. A atuação dele é na parte alta do morro, onde mais seis gerentes do tráfico atuam.
No ponto final do Bairro da Penha, a atuação é dos irmãos identificados como Jefinho, Nem e Caco. Os irmãos dominam três ou quatro pontos de venda de drogas na região.
A reportagem de A Tribuna circulou em uma radiopatrulha da PM na tarde de ontem em áreas próximas aos morros. Ao perceberem que eram observados pelos policiais por meio de um binóculo, os suspeitos se escondiam entrando em casas.

Oferta de dinheiro para idosos

Para não serem flagrados e presos pela polícia, os traficantes que atuam em seis morros de Vitória chegam a pagar R$ 500,00 por mês a idosos que moram nos bairros para esconder armas e drogas.
No mínimo de cinco a seis casas são usadas pelos bandidos a cada 30 dias. Ou seja, a despesa dos bandidos para esconder o armamento e a droga é de R$ 3 mil por mês. De acordo com a Polícia Militar, essa quantia é conseguida pelos traficantes em apenas um dia de venda de crack.
Com essa estratégia, os traficantes dificilmente são presos porque quando a polícia invade os morros, nenhum morador aponta onde eles estão. Ao contrário, passam muitas vezes a ser coniventes com os criminosos.
Sem renda mensal fixa, os idosos acabam aceitando as propostas e guardam armas e drogas dentro de suas casas ou em quintais.
Segundo o comandante da 4ª Companhia (Maruípe) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Rezende, é constante a briga entre traficantes de Itararé, São Benedito, Bairro da Penha, Bonfim, morro da Floresta e Gurigica.

Sítio alugado para refino de drogas

Quatro pessoas foram presas pela Polícia Federal em um sítio alugado na Ponta da Fruta, em Vila Velha, que era usado como laboratório para refino de drogas.
Com os acusados foram apreendidos dois carros – um Verona e um Kadett –, R$ 17 mil em dinheiro, uma espingarda calibre 12, nove quilos de pasta base de cocaína e de crack, além de 4,5 quilos de produtos químicos usados para misturar com as drogas.
A operação da Federal aconteceu das 15 horas à meia-noite de domingo. A companhia da Polícia Militar que atua na Ponta da Fruta também participou do flagrante.
Segundo o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão à Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, o sítio havia sido alugado há 30 dias por três homens.
A.U.C., 39 anos, L.R.M, 45, M.C.O., 27, e L.T.S, 36, foram autuados por tráfico e associação ao tráfico de drogas, podendo pegar de seis a 35 anos de prisão. A Polícia Federal só divulgou as iniciais dos nomes dos acusados.
De acordo com Daniel Veras, os acusados misturavam a droga com os produtos químicos e vendiam para traficantes, principalmente de Vila Velha. Mas, eles atuariam também junto a criminosos que agem em outros municípios da Grande Vitória.
Daniel Veras informou que os acusados moram em Ponta da Fruta e são capixabas.
O acusado de 45 anos já tem passagem pela polícia por uso de documento falso. Ele e A.U. disseram à Federal que comercializam veículos. Já os outros dois não têm profissão. O grupo estava sendo investigado há 30 dias. Nenhum deles reagiu à prisão.
A Polícia Federal está fazendo agora o levantamento para saber quanto em recursos os acusados movimentavam. Em depoimentos, os acusados disseram que atuam no ramo de venda de carros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>