RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Festa Brasileira” para ajudar a obra missionária
Barraquinhas com comidas típicas brasileiras, capoeira, música ao vivo, karaokê, touro mecânico, cama elástica, rapel. Tudo na “Festa Brasileira”, que a Igreja Batista em Jardim Camburi, Vitória, vai promover amanhã, a partir das 18 horas, no estacionamento do templo.
Até domingo, as igrejas batistas do País estão focadas na campanha “Brasil, diga sim a Jesus!” (cartaz). Trata-se de um momento em que todos dão ênfase ao avanço do Evangelho de Jesus no País.
Há mais de 150 missionários atuando no Brasil. São pessoas que dedicam suas vidas para estarem com aqueles que não conhecem Jesus. Esse trabalho é mantido com as ofertas arrecadadas nas campanhas missionárias. Todos são convidados a participar!

Primeira Comunhão em Bela Aurora
Depois de preparados na fé em Jesus Cristo pelos catequistas João Antônio e Vanusa Santos, 32 meninos e meninas com idades entre 11 e 13 anos vão fazer a Primeira Comunhão na Comunidade São Pedro (Paróquia Santa Maria Goretti), em Bela Aurora, Cariacica, às 19h30 do próximo domingo. A cerimônia vai ser presidida pelo padre Eraldo Oliveira Furtado. 
Vão comungar pela primeira vez Amanda Rios Cantarela, Ariela Cogo Rodrigues, Brenda Vencioneck Sepulcro, Carlos Henrique Nasc. Monteiro, Harrison da Silva Lyrio, Ian Perini Da Ré, Jéssica Regina Neto Batista, Jordana Batista do Nascimento, Juliana Batista do Nascimento, Kaio Arthemio Perini, Kássio Merlo Loss. 
E ainda: Kelly Pereira Silva, Khyervson de Oliveira Belo, Leandro de Souza Muniz, Letícia Ferreira Neto, Luana Liberato de Sousa, Luandra Araujo Santos, Pamela Mattos Rodrigues, Priscila Rocha Silva, Rafael Ferreira Roceda, Raphael Casagrande de Oliveira. 
Também Rayane Araujo Santos, Renata Agno Jesuina, Richard Da Ré, Sarah Fernandes Nalli, Tathielly de Oliveira, Thaís Lugão Dias, Thais Mendonça Effgem, Vinícius Leite Fernandes Pimenta, Vitória Galter Vieira, Wanderson Kutz de Aruda, Wellisklei Pedroso da Conceição. 

Mulheres com Deus na Ilha das Flores
Três noites de muito louvor e pregação. É o “5º Congresso da União Feminina da Assembléia de Deus Renovação”, entre amanhã e a próxima segunda-feira, na Ilha das Flores, Vila Velha. Vão atuar como preletores os pastores Márcio Vieira (ES), Miguel Fontes (RJ) e Elizeu Ferreira Pinto (ES). 
As pregações estarão baseadas no tema “Todo olho verá...”. Os cultos, que vão começar todos os dias às 19 horas, contarão ainda com as amadas cantoras Andréa Fontes (RJ), Angélica Lopes (ES) e Kátia Costa (ES), donas de divinas vozes.
O templo fica na rua Pasquale Ponzo, 547. Contato: 3369-8085/3226-0339. 

Congresso - Começa hoje e vai até domingo o Congresso do Círculo de Oração – “Rogo-te que me mostre a tua glória” – na Assembléia de Deus no bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha. Preletores: pastores Alisson Batista, Leandro Santos e Jailton Oliveira. No louvor: Carla Schmidel, Ruth Linhares, Luciana Ribeiro e Carmem & Carlinhos Gomes. 
Contato: 3031-5430.

Adoração e Louvor 
O amado Wesly Soares (foto) vai cantar na festa do 3º aniversário da Assembléia de Deus Missão Shekinah em Jardim Asteca, Vila Velha, de hoje a domingo, a partir das 19h30. 
Avenida Vitória Régia, 1.706. Contato: 3289-3268.

Do Pó para Jesus 
“Deus transforma”, prega o pastor Luiz Leite (foto), que diz que antes de encontrar Jesus foi traficante internacional de pó (cocaína). Ele vai pregar e dar testemunho na Assembléia de Deus Desafios em Vitória (pastor Ely Blunck), hoje, às 19h30. A amada Gladslayne vai cantar. 
O templo fica na rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria. 

Colheita - Todos estão convidados para o “Culto da Colheita”, no próximo domingo, na Igreja Batista Boas Novas, rua Orquídea, 11, Jardim São Paulo. 
Contato: 3289-3929/9832-8671. 

TESTE
Em qual local Abraão deveria sacrificar seu filho Isaque?

Resposta de ontem: Pedro teve um arrebatamento dos sentidos, uma visão, na cidade de Jope (Atos 11.5)

CALENDÁRIO
Santa Flora nasceu na Espanha e sofreu o martírio em Córdoba ao professar abertamente a fé em Cristo, no dia 24 de novembro de 851, durante a perseguição maometana. Ela foi denunciada pelo próprio irmão.

Vigília - Na Assembléia de Deus em Campo Verde (pastor Davi Vilaça da Silva), Cariacica, hoje vai ter “Grande Vigília”, a partir das 23 horas. Preletor: pastor Jorge Luís. Participação musical: Sunamita, Emerson, Grupo Resgate, Mônica Raquel e Luciene. Direção de Fábio Borges Conceição. 
Contato: 3254-0439.

Especial - Considerado um dos melhores do mundo, o percussionista Edson Quezada estará hoje no “Celebrando a Restauração”, às 19h30, na Igreja Evangélica Batista em Carapina. Ele também vai pregar e dar testemunho. 
Contato: 3328-3396. 

Agenda - O ministro internacional de louvor argentino Oscar Valdez vai com banda a igrejas de Cariacica: hoje, Igreja Presbiteriana Central, em Campo Grande (3343-0708); amanhã, Igreja Presbiteriana Gileade, em São Geraldo II (3336-9732). 
E domingo, 1ª Igreja Presbiteriana, em Santa Fé (3336-9445). 

Cirurgia Divina
“Curas instantâneas através do sono profundo”. É o que promete o pastor César Peixoto (foto), com a “Oração da Cirurgia Divina”, hoje, às 19h30, na Igreja do Evangelho Pleno em Jardim Marilândia, Vila Velha. 
Contato: 3326-2670.

Perseverança - No Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha, amanhã tem “Sessão de Perseverança” – “Jesus de Nazaré” –, às 15 horas, com mensagem do frei Ignacio Larrañaga, proclamação da Palavra, oração e partilha. 
“Quem tiver, deve levar Bíblia, livro ‘Encontro, Cantos’ e caderno para anotações. É de graça”, ressaltou Ieda.

A PALAVRA
“A sorte se lança no regaço, mas do Senhor procede toda a sua disposição” 
Provérbios 16.33  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>