Mosquitos só na mordomia
<b>  </b><br>
 <br>
Os mosquitos estão tendo vida de rei na rua Dukla de Aguiar, na Praia de Santa Helena, em Vitória. Descobriram que a casa onde funcionava o cerimonial Studio C está desabitada e agora vivem na maior mordomia, do - minando geral. Os bichinhos passam o dia inteirinho na piscina, proliferando e rindo da população que, do jeito que as coisas andam, daqui a pouco vão ficar à mercê das picadas perigosas do Aedes aegypti, ou melhor, do mosquito da dengue. Quem reclama da situação do imóvel, cuja piscina, além de cheia de água parada, está tomada por lodo, é a costureira Olinda Helker Braun. Ela pede providências imediatas aos órgãos competentes, antes que os mosquitos resolvam agir. “A gente vê tanta propaganda na televisão auxiliando a população a evitar proliferação do mosquito da dengue e, por descuido de uma e outra pessoas, a situação fica arriscada. As pessoas têm de se conscientizar mais para acabarmos com esse mosquito”, ressalta. O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) informa que a área esta sendo monitorada uma vez por semana pelos fiscais. Até o momento, não foram encontrados focos do mosquito da dengue. O CCZ afirma que vai entrar em contato com o proprietário, para que sejam tomadas as devidas providências. 
RATOS Os ratos que moram num terreno baldio da rua Ângelo Borgo, em Santa Inês, Vila Velha, estão invadindo casas e fazendo a festa, segundo denúncia do empresário Flávio de Sá Melo, de Itapoã. “Qualquer dia desses, vão fazer os moradores de reféns, de tão abusados que esses bichos estão. Alguma providência tem de ser tomada, ainda mais com tantos casos de leptospirose surgindo.” A Coordenadoria de Fiscalização de Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que mandará agentes identificar e notificar o proprietário do terreno, que receberá prazo para providenciar limpeza e muração. 
DIFÍCIL Está difícil para o aposentado Vitório Ramos dos Santos, de Jardim Colorado, Vila Velha, fazer contato com o Sindicato dos Aposentados, na rua Chafic Murad, em Bento Ferreira. “Quando telefono, ora chama e ninguém atende, ora só dá ocupado. Um amigo meu foi até lá e as portas estavam fechadas. Coordenadora do posto do Sindicato dos Aposentados, Mery Viviane Lopes esclarece que os funcionários entraram em recesso e ainda não têm autorização do sindicato de São Paulo para retomar as atividades. O telefone do sindicato é 3235-9739. 
LUZ Desde dezembro a aposentada Mary Augusta Alves, de Santana, Cariacica, reclama de duas lâmpadas queimadas na rua São Geraldo. “Já liguei várias vezes para a prefeitura, mas o atendimento é péssimo.” A Divisão de Iluminação Pública de Cariacica informa que no prazo máximo de 48 horas o serviço será executado. Informa também que toda solicitação da população regiscelular trada no setor será atendida em cinco dias úteis. 
BOLSA Quem espera sempre alcança. Pelo menos é o que se acredita. A dona-de-casa Maria da Penha Pinto Carvalho, de Porto de Santana, Cariacica, reclama que é cadastrada no projeto Bolsa-Escola há cerca de um ano e até agora não alcançou nada. “Ainda não fui contemplada com o benefício’’. A Secretaria de Educação de Cariacica pede à moradora que compareça ao Conselho do Programa Bolsa-Escola, na sede da prefeitura, com toda a documentação para que o problema seja solucionado. 
ESGOTO Um esgoto entupido está tirando o sossego dos moradores da rua D, em Santana, Cariacica, conforme reclamação do aposentado Sancler Oliveira Nascimento. “O mau cheiro está tomando conta de tudo. Além disso, água suja corre à vontade pela rua.” De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos da PMC, a reclamação foi anotada e uma equipe será enviada para resolver o problema. 
LIXÃO Do jeito que há reclamação sobre ratos em lixões, isso aqui já não é mais a Grande Vitória, é a Ratolândia, segundo reclamação da dona-de-casa Leci Nogueira, de Itanguá, Cariacica. “Existe um lixão exposto na rua São Luiz que está atraindo uma verdadeira multidão de ratos e insetos. Não agüentamos mais.” Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos informa que uma equipe será enviada. 
CELULAR Mal usa os créditos do seu regiscelular Vivo e o cartão acaba. Essa é a reclamação da dona-decasa Iara Mara Barcelos, de Alvorada, Vila Velha, que já não agüenta ficar na mão durante seus telefonemas. “Seja qual for a quantidade, em menos de três dias os créditos somem. E olha que eu quase não uso o aparelho”, salienta. A Vivo entrou em contato com a cliente e enviou extrato com a descrição de toda a utilização de sua linha durante o período reclamado. A empresa se coloca à disposição para novos esclarecimentos. 
INUNDAÇÃO Navegar é gostoso, sem dúvida, mas não na água suja que vem de uma rede de esgoto entupida. A dona-de-casa Alaíde Amorim Silvares, de Solar de Anchieta, Serra, disse que a rua Pará vira um verdadeiro mar de sujeira quando a água do esgoto resolve transbordar. O chefe da Divisão de Esgoto Norte da Cesan, José Ma - ria Motta Filho, informa que uma equipe técnica esteve no local e verificou que a caixa de ligação de esgoto estava sem tampa e entupida. “O serviço de limpeza e desentupimento já foi realizado pela.’’ 
VAZAMENTO Se as pessoas fossem juntar toda a água de esgoto que transborda nas ruas por causa de entupimento, um novo oceano seria criado. A aposentada Alzira Maline, de Vila Batista, Vila Velha, reclama que na rua Ramon Mar - tins o esgoto está entupido e vazando há mais de um mês. “A gente só vê detritos pelas ruas”. A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que enviará técnicos para verificar o problema e tomar providências. 
ESCADARIA A sujeira num terreno baldio localizado na escadaria José Queiroz, em Itararé, Vitória, é tanta que, qualquer dia desses, moradores serão surpreendidos com uma verdadeira cascata de porcaria. A reclamação é da auxiliar administrativo Gerlinda do Carmo, que ressalta o aumento na proliferação de ratos e insetos na região. A Secretaria de Meio Ambiente de Vitória afirma que o proprietário já foi autuado e intimado a fazer limpeza do terreno. Porém, não foi realizada. A prefeitura fará a limpeza e cobrará tudo em dívida ativa. 
ATENDIMENTO Antes de passar pela cadeira do dentista no Posto Municipal de Saúde Gilson Santos, no Bairro da Penha, Vitória, pacientes têm de assistir palestras, segundo reclamação da auxiliar de serviços gerais Eliane Cristina do Nascimento, de Itararé. “Por causa disso, há um ano estou participando do tratamento e ainda não consegui terminar. O pior é que só há um dentista.” A Secretaria de Saúde de Vitória informa que palestras são feitas para que pacientes entendam o tratamento. “O posto conta com quatro clínicos odontológicos.’’  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>