Ex-marido de Luma vai criar nova siderúrgica
<b>  </b>
 
O empresário Eike Batista, ex-marido da Luma, conseguiu levantar R$ 1,030 bilhão com investidores para criar uma nova empresa de mineração e siderurgia, a MMX Mineração e Metálicos S.A. A iniciativa é inédita no Brasil.
Nunca um empresário conseguiu reunir tanto dinheiro no mercado para um projeto embrionário. Ao abrir seu capital, a MMX representa também a maior Oferta Pública Inicial (OPI) de ações já realizada no País.
Os papéis da MMX, que têm valor inicial de R$ 815,00 por ação, entram hoje no pregão da Bolsa de Valores de São Paulo. Eike Batista participa da abertura do pregão.
A expectativa é que até a conclusão da oferta, em 29 de agosto, o projeto consiga atrair mais R$ 155 milhões, o que elevaria a captação total para o projeto a R$ 1,185 bilhão.
A dúvida inicial sobre o sucesso do lançamento da MMX deu lugar à comemoração. \"A mini-Vale vai decolar\", disse Eike Batista a um amigo, após o resultado da operação financeira. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

