TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Charme” em ritmo de folia

No programa “Charme” que vai ao ar amanhã, às 21 horas, pelo SBT, a apresentadora Adriane Galisteu recebe o cantor Supla no quadro “Lá em Casa”. 
A entrevista da noite é com a dançarina Sheila Mello – ex-loira do É o Tchan –, que se prepara para desfilar no Carnaval 2006, e Alex de Souza, o carnavalesco da escola Acadêmicos da Rocinha, agremiação da qual Galisteu é rainha da bateria. 
Na esquete de humor “Nina & Nuno”, a participação da dupla Guilherme e Santiago. O grupo Jeito Moleque anima a platéia com seu mais recente sucesso. E destaque para um desfile de sapatos do estilista Fernando Pires.
Vale lembrar que Adriane Galisteu vai mostrar domingo e segunda-feira, com exclusividade, todos os detalhes e bastidores do camarote mais agitado do Sambódromo: o camarote da Brahma, que recebe as maiores personalidades do Brasil.
O SBT prepara uma grande cobertura do Carnaval 2006. Cerca de 50 repórteres da emissora estarão espalhados por São Paulo, Salvador e Rio de Janeiro durante os quatro dias de folia, fazendo uma cobertura intensiva com boletins ao vivo exibidos durante toda a programação da emissora. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

