TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ivete Sangalo comanda a festa

O especial de fim de ano “Estação Globo”, apresentado pela cantora Ivete Sangalo, teve seu segundo programa gravado na última quarta-feira, na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, no Rio.
“Estação Globo” conta com cinco programas dominicais, que irão ao ar entre dezembro e janeiro, e cada um é uma festa diferente: do interior, na laje, de Natal, na praia e à fantasia, respectivamente.
“É uma delícia fazer este programa, em que um time coeso, de primeira, me guia”, disse Ivete. “Este ano as gravações estão ainda mais quentes, com 600 pessoas no auditório”, completa a baiana. 
Marcos Paulo, diretor de núcleo, revelou uma novidade do “Estação Globo 2006”: “Resolvemos dar um toque diferente e fazer uma homenagem ao elenco de humor da emissora. Então, há quadros com o pessoal de ‘A Diarista’, ‘A Grande Família’, ‘Zorra Total’, entre outros.”
Jornalistas e fotógrafos acompanharam quarta-feira a passagem de som de duas atrações: MC Perlla e a dupla Rick e Renner. 
Participam ainda da segunda edição do “Estação Globo”, cujo tema é “Festa na laje”, as seguintes atrações: Revelação, Sorriso Maroto, Jeito Moleque, Sandra de Sá, Negra Li, Cidade Negra, Jorge Aragão, Babado Novo, Latino e Art Popular. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

