Melhorias que não chegam
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Boa Sorte, em Cariacica, Elson Monteiro quer saber quando a prefeitura vai melhorar as condições de tráfego na rua 23 de Maio.
Segundo ele, a comunidade está revoltada diante de tanto descaso por parte das autoridades. 
“Quando chove, ninguém consegue passar na rua nem de bicicleta. Desde 2004 ouvimos promessas das autoridades, porém até agora a situação permanece a mesma’’, lamenta.
Relata ainda que, em outras ruas do bairro, a prefeitura colocou asfalto.
“Mas é do tipo Sonrisal, basta a água bater para derreter todo. Espero que a atual administração olhe um pouco mais para o bairro, onde resido há 29 anos.’’
Secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi informa que mandará uma equipe verificar a situação e adotar medidas emergenciais. 
“Mas as obras de asfaltamento deverão ser discutidas pela comunidade com a prefeitura, durante as reuniões do Orçamento Participativo. 
O prefeito Helder Salomão assumiu o compromisso de cumprir tudo o que for decidido no OP, discutido pela comunidade.
A assembléia municipal para instalação do Orçamento Participativo em Cariacica será realizada dia 7 de maio, às 14 horas, no salão de eventos do Via 262, próximo ao trevo de Alto Lage.’’

Lâmpadas
O economista Jerson de Oliveira, de Vista da Serra II, Serra, solicita troca de lâmpadas na avenida Santa Rosa, em Rio Preto, Aracruz (ES).
 “Um pedido foi encaminhado à prefeitura, mas não foi atendido. Parece que não sabe que trocar lâmpadas queimadas é sua obrigação.”
Funcionário da Secretaria de Obras de Aracruz, Adilson Rodrigues, responsável pelo acompanhamento dos serviços da empresa Solidus – Serviços e Construções Ltda (reparos na iluminação pública da ES-10, Portal de Santa Cruz), informa que a instalação de luminárias na localidade foi concluída.
“Em alguns locais, foram substituídas lâmpadas de 80 VM por outras de 125 VM e, em alguns pontos, de 80 VM por 100 VM.

Praça
A manicure Védma Soares, de Ulysses Guimarães, Vila Velha, pergunta à PMVV quando será construída a pracinha na rua Padre Gabriel.
Secretário de Obras de Vila Velha, Luiz de Carvalho informa que técnicos estão reestruturando o cronograma. 
“Após esse trabalho, as obras serão retomadas a partir da disponibilidade financeira.’’

Demora
O estudante Jean Nogueira, de Campo Grande, Cariacica, reclama da demora e superlotação na linha 509.
A Ceturb esclarece que a linha 509 – terminal de Carapina/terminal de Campo Grande, via Expedito Garcia/Reta da Penha – opera, nos dias úteis, com 20 veículos durante horários de pico e 16 fora desses horários, realizando um total de 114 viagens com intervalos de seis minutos durante horários de pico e 10 fora desses horários.

Linha
O cobrador Celso Pires, de Eldorado, Serra, reclama da Vésper. 
“Liguei diversas vezes para a central de atendimento, tentando inutilmente trocar o nome do titular da linha.’’ 
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informa que já realizou a mudança de titularidade.

Correspondências
O motorista Ismael Cabral, de Bela Vista, Vitória, denuncia que suas correspondências estão sendo entregues em endereço errado.
A Assessoria de Imprensa dos Correios esclarece que, em visita  realizada pelo supervisor de operações do Centro de Distribuição Domiciliária do Centro de Vitória ao endereço do reclamante, foi constatado que existe um sobrado onde mais de uma família usa a mesma caixa receptora de correspondência. 
“A caixa não tem fechadura ou cadeado, ficando as correspondências à mercê de qualquer pessoa.’’

Ratos
O aposentado César Batista, de Tabuazeiro, Vitória, denuncia infestação de ratos na avenida Coronel José Martins de Figueiredo.
O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vitória informa que é vedado uso de biocidas nas redes de esgoto, caixas de gordura e bueiros, devido à contaminação do meio ambiente, uma vez que o mar ou as estações de tratamento de esgoto receberão agentes químicos. 
“As medidas a ser adotadas baseiam-se no controle ambiental, com a participação ativa da população. 
Deve-se interferir nas condições de abrigo e alimento, tomando os seguintes cuidados: não lançar alimento nas redes de esgotamento sanitário: colocar lixo em sacos plásticos e dentro de recipientes limpos e fechados; limpar periodicamente caixas de gordura dos imóveis; instalar telas, grelhas, ralos do tipo abre-fecha ou outros artifícios que impeçam entrada desses animais pelos ralos e encanamentos.’’

Assistência
O estudante Luiz Júnior, de Vila Velha, levou seu DVD Gradiente para reparo na Rocks Assistência Técnica. 
“Foi dado um prazo de 20 dias para entrega. Vencido o prazo, a empresa alega que o problema é do fabricante.’’ 
A gerência da Rocks esclarece que o DVD foi enviado ao fabricante, que está providenciando troca.
“A previsão de chegada do produto novo é para os próximos dias.’’

Escuridão
A zeladora Dirce Sabará, de Porto de Santana, Cariacica, quer saber quando a rua Maria Siqueira Dias receberá luminárias.
A PMC informa que instalação de lâmpadas em postes novos só ocorrerá após execução do Plano Emergencial de Iluminação Pública, iniciado dia 21 de fevereiro e com conclusão prevista para o final de maio.

Ambulância
A costureira Marilza Leopoldo, de Jacaraípe, Serra, reclama da Central de Ambulâncias do município. 
“Por três vezes, precisei do serviço e não fui atendida devido a falta de macas.’’
A coordenadora da Central de Ambulâncias da Serra, Edleusa Cupertino, informa que as macas ficam retidas no Dório Silva porque não há leitos suficientes no hospital. 
“Durante o período em que o paciente fica no hospital sobre a maca da Central de Ambulâncias, está utilizando o serviço e a ambulância tem de aguardar a alta ou que surja vaga em um leito. 
Há casos em que o paciente utiliza a maca por até 60 horas. Mesmo assim, a Central realiza uma média de 1800 atendimentos por mês.’’

Pavimentação
A operadora de caixa Marta da Silva Ribeiro, de Central Carapina, Serra, quer saber quanto a rua Porto Alegre será pavimentada.
“Não tem calçamento e, com as chuvas, os buracos aumentaram muito. O bairro também se transformou em foco do mosquito da dengue.’’ 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que obras de pavimentação e drenagem serão reiniciadas a partir deste mês, atendendo o que está sendo reivindicado pela comunidade.
O CCZ garante que vai enviar equipe ao local, para verificar a situação.

Terreno
A dona-de-casa Áurea Medeiros Gomes, de Solon Borges, Vitória, solicita limpeza de um terreno que ocupa parte da rua Alexandre Martins Figueiredo.
“O imóvel está cheio de ratos, baratas e mosquitos. Até focos de dengue foram encontrados.’’
A fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que esteve no local e constatou o problema. 
“O proprietário do terreno foi notificado na semana passada e terá prazo de 10 dias para limpar o terreno. 
Caso não o faça, a PMV fará a limpeza e cobrará uma taxa pelo serviço.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>