Fila nos bancos de Colatina
<b> Agências estão descumprindo lei
que limita tempo de espera na
fila de bancos. Procon orienta
consumidor a denunciar  </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA – A lei que limita o tempo de espera nas filas das agências bancárias em Colatina, em vigor desde setembro do ano passado, vem sendo desrespeitada. A afirmação foi feita ontem pelo coordenador do Procon Municipal, Mario Cezar Monteiro Costa.
Ele ressaltou que, desde a vigência da lei municipal, apenas três agências foram advertidas. Destacou que o número não é maior porque os clientes não estão comparecendo ao órgão para prestar queixa. 
Para caracterizar o descaso das agências bancárias, Costa enfatizou que apenas o HSBC e o Unibanco instalaram o sistema de senhas eletrônicas, que possibilita aos clientes um comprovante do horário de chegada. Porém, ainda não há equipamento que identifique a hora da saída. 
O coordenador lembrou que os clientes podem usar o testemunho de duas pessoas para comprovar a irregularidade no Procon e até para acionar o banco, no Juizado Especial Cível do município, com pedido de indenização.
De acordo com Costa, os responsáveis pelas agências bancárias advertidas estão recorrendo no órgão para tentar anular a medida. Se houver uma segunda queixa será aplicada multa de 100 Unidades Padrão Fiscal do Município (UPFM), pouco mais de R$ 6 mil. 
Quando a agência é denunciada pela terceira vez, além ter sua licença de funcionamento suspensa, tem de pagar multa de 200 UPFMs (R$ 12 mil em média).
“Constatamos que a população está achando bobagem denunciar a irregularidade, por considerar que não vai dar em nada”, acentuou Mário Costa. 
O produtor rural Oswaldo Eustáquio Oliveira, 51 anos, é um exemplo. “Os políticos corruptos não sofrem nenhum tipo de punição. Os banqueiros que pagam muitas campanhas políticas com certeza também não sofrerão”.
“Acreditar que os banqueiros vão ser punidos por causa de filas em bancos é a mesma coisa que acreditar em Papai Noel. Infelizmente no Brasil as leis não são cumpridas. Passei quase uma hora na fila. Não me deram comprovante de nada e quando reclamei me destrataram”, disse o empresário Lauro Santana Silva Santos, 34 anos.

O que diz a lei
• O cliente não poderá permanecer mais de 20 minutos na fila em dias normais ou mais de 30 em épocas especiais, como véspera de feriado, volta de feriados prolongados ou outras situações anormais.
• Os bancos são obrigados a fixar cartazes, em locais visíveis, informando da lei municipal vigente.
• As agências bancárias são obrigadas a fornecer senhas com o horário de chegada dos clientes e anotar o horário de saída.

Recomendações
• Após exceder o prazo previsto no atendimento, o cliente deverá comparecer ao Procon para prestar queixa. Ele deverá ter a senha que comprova o horário de chegada e um documento que confirme a hora de atendimento. 
• Caso o banco não forneça, o cliente poderá contar com o testemunho de duas pessoas, ou poderá apresentar a conta que pagou no banco. 
• No caso de ter descontado um cheque, é importante que seja anotado seu número e o nome do cliente, caso não seja a própria pessoa, e o horário em que foi atendido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>