Explosão, morte e destruição
<b> Caldeira da Lavanderia Real, 
em São Gabriel da Palha,
explodiu e matou funcionário.
Quatro pessoas se feriram </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA – Uma tragédia ocorrida na madrugada de ontem na comunidade de Cachoeira da Onça, em São Gabriel da Palha, deixou em pânico os moradores. 
A caldeira da Lavanderia Real, que ficava na rua Antônio Bissoli, explodiu, causando a morte de um funcionário da empresa, Edimílson Gomes dos Santos, de 34 anos. Além disso, ficaram feridos quatro moradores, que tiveram as casas atingidas por estilhaços.
Um componente da caldeira que pesa cerca de 30 quilos virou um míssil e atingiu a residência de Creolando Pagun, de 53 anos, que ficava a quase 500 metros da lavanderia. O equipamento entrou no quarto em que ele dormia com a mulher, Maria Aparecida Groner Pagun, 46.
Depois de destruir totalmente a janela e um guarda-roupas, o objeto caiu em cima da cama do casal. Em meio aos escombros que ficaram espalhados pelo quarto, Creolando foi retirado, junto com a mulher, pelo filho do casal que dormia em outro cômodo. 
A família atribuiu a “um milagre” o fato de ele ter ficado apenas com parte das costas queimada e ter alguns arranhões pelo corpo. Maria Aparecida nada sofreu.
Conforme relato da Polícia Militar, oito funcionários trabalhavam na lavanderia no turno da noite. Passava das 3 horas – a empresa trabalha em três turnos – quando sete deles decidiram tomar café numa sala da lavanderia, que ficava próximo ao portão de saída. 
O funcionário Edimílson Gomes dos Santos, de 34 anos, continuou seu serviço, ficando bem perto da caldeira. Às 3h10, por razões ainda desconhecidas, ela explodiu. 
O impacto da explosão fez com que Edimílson fosse jogado para o alto e caísse morto em cima do telhado de uma casa vizinha à lavanderia. Seu corpo rolou do telhado e caiu na varanda da residência.
Estilhaços voaram em todas as direções, atingindo várias residências. De acordo com a PM, os moradores que saíram feridos são, além de Creolando Pagun, Carlim Filler, 35 anos, Evanilda Simplício, 25, e Eustáquio Rodrigues da Silva, 30. 
Os quatro com ferimentos leves foram levados por vizinhos para o hospital do município e foram liberados depois de medicados. Os outros empregados que se encontravam na Lavanderia Real nada sofreram.

“Nunca levei susto tão grande”
“Nunca tomei um susto tão grande em minha vida. Estava dormindo com minha esposa (Maria Aparecida Groner Pagun) e de repente fomos acordados com uma forte explosão e, em seguida, várias coisas caíram em cima de nós. 
Não sabia nem o que pensar. Nem tinha sentido que queimei as costas e sofrido alguns ferimentos. Estava atordoado. Meu filho entrou rapidamente no quarto e nos ajudou a sair do meio dos escombros. 
Quem vê a destruição de nosso quarto não acredita que alguém não tenha morrido ou sofrido ferimentos graves. Deus nos protegeu e houve um milagre. Nada de grave nos aconteceu”.
Depoimento do agricultor Creolando Pagun, de 53 anos

Causas do acidente são investigadas
COLATINA – O Corpo de Bombeiros e a perícia da Polícia Civil realizaram levantamentos técnicos no local onde aconteceu a explosão da caldeira.  
Uma área anexada da empresa, destinada a confecções de roupas, não sofreu danos. Segundo informou o delegado de São Gabriel, Olair José dos Santos, bombeiros e os peritos fizeram um levantamento minucioso e deverão apresentar em alguns dias um  relatório das causas do acidente. 
Por parte da empresa, o engenheiro mecânico Élson Abreu informou que a caldeira – comprada em 2001 – tinha passado pela inspeção obrigatória, que ocorre uma vez por ano, há sete meses e nenhum problema foi constatado. 
A caldeira era utilizada para esquentar a água das lavagens de roupas e para passar as peças confeccionadas pela empresa. Abreu disse que há a hipótese de que problemas relacionados à água que abastece a caldeira pode ter causado o acidente que matou Edimílson dos Santos.  
Ele deixou um filho de 8 anos do primeiro casamento e estava casado há cinco anos com Maria Goretti Colombi. 

Como foi a tragédia
• O acidente aconteceu às 3h10 de ontem, quando oito funcionários trabalhavam na Lavanderia Real, na rua Antônio Bissoli da comunidade de Cachoeira da Onça, São Gabriel da Palha. 
• Sete deles foram tomar café numa sala da empresa que ficava perto do portão de saída. Porém, Edimílson Gomes dos Santos, de 34 anos, permaneceu no local. 
• A caldeira explodiu e Edmílson foi jogado para o alto. Caiu morto sobre o telhado de uma casa vizinha à lavanderia. Seu corpo rolou e caiu na varanda. 
• Um componente da caldeira que pesa cerca de 30 quilos virou um míssil e atingiu a residência de Creolando Pagun, de 53 anos. A casa fica a 500 metros da lavanderia.
• Ele dormia ao lado da mulher, Maria Aparecida Groner Pagun, 46, quando o objeto entrou pela janela, destruiu o guarda-roupas e caiu em cima da cama do casal. Creolando sofreu queimaduras nas costas e arranhões pelo corpo. 
• Os estilhaços atingiram várias casas e feriram também Carlim Filler, 35 anos, Evanilda Simplício, 25, e Eustáquio Rodrigues da Silva, 30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>