Atendimento especial no INSS
<b> Segurados de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra poderão
requisitar benefício a partir de hoje na Beira-Mar </b><br>
 <br>
Começa hoje o esquema especial do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para atender segurados que querem dar entrada no auxílio-doença.
O atendimento, aberto a contribuintes dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, será realizado no auditório da agência Beira-Mar, na capital capixaba. Diariamente, serão distribuídas senhas no período das 8 às 12 horas.
“Vamos manter o atendimento especial durante todo o período da greve, que não possui data prevista para terminar, e ainda iremos estender o atendimento durante um período após a greve, para que os técnicos possam desafogar os pedidos que estão represados no órgão”, informou a gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha.
Segundo a assessoria do instituto, para agilizar o atendimento será realizada uma triagem na porta da agência.
Só serão distribuídas senhas para os segurados que estiverem com a documentação necessária para o requerimento do benefício – laudo médico, documentos pessoais, comprovante de residência, entre outros.
Ainda conforme a assessoria, deverão ser realizados cerca de 130 atendimentos por dia. Se durante o período das 8 às 12 horas, mais de 130 pessoas procurarem o local, poderão ser entregues senhas para o dia seguinte.
“Os segurados não precisam correr para buscar o atendimento logo no primeiro dia porque a intenção do INSS é manter o plantão especial mesmo após o término da paralisação”, ressaltou a assessoria.
O INSS também não descarta a possibilidade de estender o atendimento para os contribuintes que querem entrar com o requerimento de pedidos de pensão.
“Se tivermos espaço e tempo, vamos atender as pessoas que querem entrar com o pedido de pensão”, afirmou a gerência do órgão no Estado.
A agência Beira-Mar está com os serviços totalmente paralisados, enquanto que as agências localizadas em Vila Velha, Serra, Cariacica, Guarapari, Colatina, São Mateus e Nova Venécia estão atendendo parcialmente. E as demais estão funcionando normalmente, de acordo com informações do INSS.

Fique por dentro

Auxílio-doença: Segurados dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra poderão dar entrada no auxílio-doença no auditório da agência Beira-Mar, em Vitória.

Senhas: Diariamente, serão entregues senhas, das 8 às 12 horas. Só passarão pela triagem os segurados que estiverem com os documentos necessários para dar entrada no benefício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>