PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Qualquer formato

Utilizando tecnologia de última geração, a Philips acaba de lançar o DVP5100K. Mais completo que outros aparelhos de DVD convencionais, o DVP possui reprodução multiformato, suporte DiVX e conexão para karaokê.
Com design ultra slim, pesando apenas dois quilos, o DVP5100K possui o avançado suporte DiVX (Digital Vídeo Express). Com essa tecnologia, é possível baixar o conteúdo diretamente da internet ou enviar e receber e-mails e shows, além de armazenar grandes arquivos, como vídeos de filmes, sinopses e músicas.
O aparelho de múltipla leitura é capaz de reproduzir uma grande gama de formatos: áudio – DVD, DVD+R/RW, VCD, SVCD, DVD-R/-RW, MPEG4, DiVX 3.11/4.x/5.x; música CD Áudio (CD-R & CD-RW), CD-MP3, CD-WMA; e fotos – CD com fotos (JPG).
Com o recurso Foto CD, é possível projetar na TV, para toda a família, as fotos que foram gravadas em disco de CD. O aparelho possui ainda o MP3-CD Playback, que reproduz, com a mesma qualidade de um CD, as músicas gravadas no formato MP3 em discos finalizados e de sessão única. 
Para os que gostam de diversão dentro de casa, o DVP5100 possui Karaokê, com entrada de microfone.
Preço: R$ 439,00. 

Nova multifuncional 

A Xerox acaba de lançar a primeira multifuncional em cores com tecnologia de cera sólida, usada na produção de folders, bonecas e campanhas publicitárias. A Multifuncional Work Centre C 2424 é voltada para o mercado corporativo.
Além de escanear, imprimir e copiar em cores na velocidade de 24 cópias por minuto no papel A4, o equipamento é ideal para produção de pequeno e médio porte. A Xerox é representada no Estado pela Doc Soluções.

Do tamanho de um cartão de crédito

O HD Walkman NW-HD3 é um tocador de MP3 e da Sony que chega agora ao Brasil. Com o tamanho de um cartão de crédito e capacidade para armazenar 13 mil músicas, o equivalente a 900 CDs, o aparelho foi divulgado pela Sony durante a São Paulo Fashion Week para que se torne um objeto de desejo dos fashionistas. Os modelos da grife VR testaram o equipamento em primeira mão nos bastidores do desfile. 
Com uma super bateria, que dura 30 horas, o tocador de MP3 tem cinco cores diferentes, suporta múltiplos formatos de áudio (Atrac3, Atrac3plus, MP3, WMA e WAV) pesa apenas 130 gramas e é resistente a quedas.
Preço: R$ 1.999,00.

Designs inovadores

A Extralife está trazendo formatos inovadores para os hubs – aparelhos voltados para aumentar o número de portas USB dos microcomputadores. Além do design moderno e do belo visual, os lançamentos da empresa – o Extra Hub Lady Bug 4 Portas e o Mini Extra Hub 4 Portas Car Style - garantem alta velocidade de transferência de dados e são compatíveis com diversas versões do Windows. Ambos aparelhos possuem também a funão Plug & Play, permitindo que os dispositivos sejam adicionados ou removidos sem a necessidade de reiniciar o computador. 
Em formato de joaninha, o Extra Hub Lady Bug 4 Portas (ref. 7202) tem tecnologia USB 2.0, mas também aceita periféricos com a tecnologia USB 1.1. Entre seus atrativos estão a funão Plug & Play, a alta velocidade de transferência de dados, de 1,5, 12 ou 480 Mbps, o LED vermelho para indicar ligado e a compatibilidade com Windows 98SE/Windows ME/2000/XP e Mac X. Este hub, vendido com cabo USB e fonte de alimentaão High Speed 5V 2A , está saindo por R$109,99 e permite interligar periféricos que exigem muita memória, como scanners, drivers de DVD, câmeras digitais, entre outros. 
A outra novidade, o Mini Extra Hub 4 Portas Car Style (ref. 7203) – em formato de carrinho - é compacto e compatível com USB 1.1 e com Windows 98SE/ME/2000/XPe Mac OS 8.6 ou superior. O aparelho permite – graças à sua funão Plug & Play - que se conecte facilmente ao micro diversos periféricos, como joysticks, modem, gravadores digitais, câmeras, monitores e muitos outros periféricos com ligaão USB. O preço sugerido ao consumidor é de R$39,99.
“Ambos os lançamentos irão trazer muito mais beleza, eficiência e praticidade ao ambiente de trabalho”, ressalta Mário Guedes, superintendente da fábrica da Extralife. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

