TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ratinho vai voltar cheio de novidades
Atualmente fora do ar por conta de uma mudança na grade de programação do SBT, Carlos Massa, o Ratinho, tem se dedicado a resolver seus assuntos pessoais. 
A assessoria do apresentador comentou que, após a festa dos 25 anos da emissora, Ratinho arrumou suas malas e viajou para o Paraná, para ficar ao lado de seus familiares em tempo integral.
Ratinho aproveita para descansar, enquanto sua nova atração tem seus últimos detalhes acertados. 
O cenário já está sendo preparado no Complexo Anhanguera, em São Paulo. Trata-se de algo totalmente diferente na carreira dele. Ratinho nunca apresentou algo parecido. 
A nova atração será um formato de um programa exibido na TV estrangeira que será adaptado para o público brasileiro, segundo a assessoria do apresentador, que não informou mais detalhes sobre o novo programa.
Ratinho deve voltar à capital paulista e dar início à nova produção em meados de setembro, mês programado para sua nova estréia no canal de Silvio Santos.
Ratinho apresenta desde 1998 o “Programa do Ratinho”, no SBT. Antes, ele estava na Record com o “Ratinho Livre” e “Ratinho Show”, e com o “190 Urgente”, na CNT. Na emissora de Silvio Santos apresentou também o “Show do Ratinho” e participou do especial humorístico “SBT Palace Hotel”.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

