Celulares clonados em Aracruz
<b> A prefeitura local detectou a fraude
ao checar as contas telefônicas. Cerca
de 20 aparelhos foram clonados </b>
 
LINHARES – Desde o início do ano, 20 telefones celulares de funcionários da Prefeitura de Aracruz foram clonados, fraude que já causou um prejuízo médio de R$ 5 mil. O valor vem sendo ressarcido pela empresa de telefonia responsável pela prestação do serviço no município.
A informação é da gerente administrativa da Secretaria Municipal de Administração, Creuza Maria Vieira Serra. Ela disse que até mesmo a placa de rede (placa mãe) do notebook do prefeito Ademar Devens (PDT) foi clonada, antes mesmo do aparelho ser utilizado. 
“O notebook ainda estava na caixa, novinho e descobrimos que estava clonado. Mandei de volta para a loja para instalar uma nova placa”, disse a gerente.
Creuza Serra disse que após firmar o contrato de comodato com a empresa de telefonia, no início do ano, os problemas começaram a surgir, mas que, ao detectarem a clonagem, foi providenciado um dispositivo que bloqueia automaticamente o aparelho que estiver clonado. A polícia investiga o caso.
Para cada reclamação, ela disse que foi gerado um boletim de ocorrência na empresa de telefonia que se responsabiliza pelos prejuízos.
“Descobrimos as clonagens devido às faturas apresentarem valores exorbitantes. Em um único aparelho foi detectada uma conta irregular de R$ 3 mil. O interessante é que o aparelho estava dentro da caixa, sem nenhum uso por parte do funcionário da prefeitura”.
Ela disse que alguns dos parelhos foram clonados por presidiários do Rio de Janeiro e São Paulo, conforme comprovação através do detalhamento da conta solicitada pela Secretaria Municipal de Administração da Prefeitura de Aracruz.
Entre os funcionários que tiveram os telefones clonados estão o Pregoeiro Oficial da prefeitura, Wellington Lorenzzuti e a ouvidora municipal, Ilza Carvalho Fernandes. 
“Agora estou usando o meu celular pessoal e mesmo assim tomo alguns cuidados como precaução. Não falo meu nome antes da pessoa se identificar nem repasso qualquer informação antes de saber quem está do outro lado da linha”, disse a ouvidora. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

