Internet e música
<b> Fabricantes anunciam novos
aparelhos com recursos
de última geração, como câmera
fotográfica de 3 megapixels </b><br>
 <br>
Escolher um celular novo está se tornando uma tarefa cada vez mais difícil, frente aos inúmeros lançamentos com uma imensa variedade de recursos que estão chegando às lojas. Final de ano é sempre a mesma coisa: uma chuva de novidades nas prateleiras.
A Samsung, por exemplo, acaba de lançar o modelo E351. Leve e compacto, o aparelho, disponível na cor prata, possui design sofisticado, do tipo slide-up, e conta com recursos avançados, como a câmera VGA que permite a captura seqüencial de até 15 imagens por meio da exclusiva função MultiShot, além de editor de efeitos e molduras.
Entre os outros atrativos do E351 estão o acesso à internet e transferência de dados por meio da tecnologia GPRS Classe 10, serviços de envio e recebimento de mensagens multimídia, além de compatibilidade com os sistemas WAP e Java de acesso móvel. 
Vale também destacar que a agenda telefônica tem capacidade para armazenar até mil números. Os jogos interativos e o gerenciador de dados pessoais, com alarme, calendário e conversor de moedas são outras funções. O E351 chega às lojas por R$ 399,00.
INTERNET
Já a Nokia está lançando o N80 Internet Edition, que integra ligações VoIP à interface, para que usuários possam fazer ligações através desse sistema.
O N80 também tem uma nova função para encontrar e configurar redes de acesso sem fio. O aparelho vem com a aplicação Mobile Search, do Yahoo, e seu programa Go for Mobile, que pode sincronizar os e-mails e contatos da conta Yahoo do usuário no aparelho móvel.
A versão criada especialmente para internet do novo celular da Nokia tem o MobiPocket Reader, da Amazon, uma aplicação que facilita a leitura de livros. Mas o Internet Edition conservou as funções originais do N80, como câmera com resolução de 3 megapixels e suporte às coberturas GSM e WCDMA.
MÚSICA
Outro aparelho que está desembarcando nas lojas é o MotoRokr E2, da Motorola, que possui MP3 player, rádio FM integrado e Bluetooth estéreo. Desenvolvido para os amantes de música, o E2 permite que o usuário carregue aproximadamente 250 de suas canções favoritas em um cartão de 1 GB de memória.
Além disso, a conexão USB 2.0 High Speed faz com que a transferência de faixas musicais seja realizada com extrema velocidade.
Outra vantagem feita para conquistar os usuários é um recurso que torna possível alternar entre uma ligação e a funcionalidade de ouvir músicas com o simples toque de um botão.
O tocador de MP3 do E2 é compatível com diferentes formatos de áudio. O aparelho incui ainda equalizador para vários estilos musicas e efeitos 3D surround. 
O Bluetooth permite a reprodução sem fio da música em som estéreo e controle da playlist nos acessórios Motorola compatíveis, como  fones de ouvido e óculos de sol, bem como em caixas de som amplificadas. O celular musical chega às lojas por R$ 1.399,00.


TORPEDOS
Mundial

A Samsung lançou um celular que funciona em mais de 90 países. O modelo, batizado de “telefone realmente mundial”, já está sendo vendido em Seul, Coréia do Sul, por R$ 1.122,00. 
O SCH-V920 opera em países da Ásia, Europa, Oceania e das Américas, tanto em CDMA como em GSM. No Japão, funciona com o padrão JCDMA.
“O modelo servirá como um canal para habilitar o usuário para se comunicar livremente em qualquer lugar do mundo,” declarou o presidente da divisão de telecomunicações da Samsung, Lee Ki-Tae.



Videoclipe
A fabricante de celulares Nokia vai tornar videoclipes, tons de chamada e outros conteúdos fornecidos pela Warner Bros. disponíveis em milhões de telefones móveis.
Entre os conteúdos disponíveis estão o Looney Tunes, Batman e Superman.


Pelo nome
A cada dia surgem novas opções divertidas de personalização do celular. A última novidade é ter no aparelho um toque com o seu próprio nome. A opção de baixar no telefone móvel os “nametones” – que chamam o cliente pelo nome a cada ligação recebida – já está disponível para os clientes TIM com aparelhos compatíveis com MP3.
A operadora também oferece “nametones” em ritmo de samba. Ao todo, estão disponíveis 161 nomes diferentes: 82 femininos e 79 masculinos.



Recordista móvel
Quase 60 milhões de pessoas, ou um terço da população brasileira, tinham telefone celular para seu próprio uso em 2005. No ano passado, o celular também superou o número de linhas fixas de telefone das residências do país. 
De acordo com uma pesquisa divulgada pelo IBGE, a posse do celular foi maior entre as pessoas com mais renda e escolaridade, concentrada na região Sudeste. Os homens foram os maiores usuários do aparelho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>