TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT ainda em busca de cantores
Por conta da grande demanda por informações e inscrições para o programa “Ídolos”, a direção do SBT decidiu prorrogar o prazo de inscrições.
De acordo com a assessoria de imprensa do canal, qualquer pessoa entre 18 e 30 anos pode se inscrever, mesmo que não more nos estados onde ocorreram as audições. 
Por exemplo: quem vive em João Pessoa pode participar em uma das cinco cidades onde as audições ocorrerão: Recife, Brasília, Rio, Porto Alegre e São Paulo. Basta escolher o local na hora da inscrição. 
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas pelo site do SBT ou pelo telefone: (11) 3616-7655.
Cerca de 100 profissionais do SBT seguiram ontem para Recife, onde acontecerá a primeira audição dos candidatos a “Ídolos”. Para a diretora artística do programa, Fernanda Telles, a riqueza musical do Nordeste faz com que os cantores da região sejam fortes candidatos.
“Sempre trabalhei com música e por isso acredito que encontrarei pedras preciosas no Recife”, diz a diretora artística. A audição dos candidatos será na próxima segunda-feira.

Primeira vez em foco
Não precisa ser alta, magra ou bonita e, na verdade, nem mais virgem. O que a produtora Raccord precisa é de boas histórias envolvendo a primeira vez e gente que se lembre delas.
As melhores serão contadas em uma série de cinco episódios, de 30 minutos cada um, que estão previstos para ir ao ar em maio de 2006. Batizado de “Projeto Virgens”, o programa vai abordar o assunto por cinco focos.
O primeiro episódio fala da primeira vez entre homem e mulher. Vai promover o reencontro, 25 anos depois, de um casal que perdeu a virgindade juntos.
Os episódios vão “mixar” dramaturgia – parte das histórias será encenada com atores em cerca de cinco minutos – , cenas com os personagens reais e discussões sobre o assunto.
Até o fim do ano, a Raccord está recebendo os “currículos” de  quem quiser participar. O e-mail da produção é projetovirgindade@raccord.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

