Vôo rasante e resgate no litoral
<b> Forças Armadas fazem hoje em Itapemirim uma
operação resgate com aviões e 3,8 mil homens </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – As Forças Armadas preparam para hoje uma grande operação na região de Itaoca, em Itapemirim. Longe do público em geral, em meio às fazendas ou no mato, homens da Força Aérea Brasileira, Exército e Marinha farão a simulação do resgate de civis no exterior.
A ação faz parte da Operação o Leão II que reúne as três Forças Armadas. Ontem, desembarcaram nas areias de Itaoca mais de 500 fuzileiros que chegaram ao litoral em navios de guerra da Marinha. Estão no Estado cerca de 3,8 mil homens, entre os que desembarcaram e os que permanecem nas embarcações.
A operação de hoje contará com a participação de duas aeronaves A-1 ou AM-X, que alcançam a velocidade máxima de 1.160 quilômetros por hora (a velocidade do som é de 1,2 mil quilômetros por hora). Os jatos farão um rápido ataque a uma artilharia inimiga, abrindo terreno para que os homens em terra dêem início ao resgate dos civis.
Um centro de controle de evacuados foi montado próximo à base da Marinha para abrigar aproximadamente 80 militares que se passam por civis que serão transportados por helicóptero até os navios.
Segundo a assessoria da Marinha, uma operação de evacuação de brasileiros foi necessária há pouco mais de um ano na Bolívia, quando choques entre as forças de segurança e manifestantes que exigiam a saída do presidente Gonzalo Sánchez de Louzada mataram dezenas de civis.
Por volta de 8 horas o navio de desembarque de carros de combate Mattoso Maia aponta a proa na praia para a saída de sua tropa e dos blindados. Eles irão reforçar as equipes de combatentes que começaram a chegar no litoral desde sábado.
Toda a operação é acompanhada por uma equipe de controle que está sediada no acampamento da Marinha. Fiscais das Forças Armadas fazem a avaliação dos resultados de cada atividade e criam novas dificuldades, trazendo um nível de ansiedade maior aos militares envolvidos nas simulações.
Como a maior parte da operação acontece no meio rural, a Marinha precisou de autorização dos proprietários das terras. A boa relação com os donos das terras existe há mais de dez anos.

Marataízes e Itapemirim sitiados
CACHOEIRO – O turista que passou ontem pela Rodovia do Sol, no trecho entre Itapemirim e Marataízes, provavelmente levou um susto com a presença de blindados e soldados fortemente armados circulando próximos à pista. 
A primeira impressão é que os militares tomaram o poder. Além dos blindados em operação na praia, dois carros lagarta anfíbios ficaram estrategicamente posicionados, um na saída de Marataízes e outro próximo do balneário de Itaoca. Mas, tudo não passou de uma simulação. 
Ontem, antes do dia amanhecer, cerca de 10 navios da Marinha já estavam ancorados na praia. Por volta de 5h45 uma explosão deu início à operação de desembarque. O explosivo foi utilizado na simulação da demolição de obstáculos submarinos para a chegada das embarcações.
A bomba lançou fumaça a quase 100 metros de altura. Motoristas foram orientados a aguardar a distância para evitar ser atingidos por algum estilhaço. Em seguida saíram dos navios carros lagarta anfíbio.
Os clanfs, como são chamados, são veículos blindados e preparados para operações na água e em terra. Cada um pesa em torno de 23 toneladas e pode transportar até 20 homens.
Em uma outra parte da praia, carros de combate e um pelotão de fuzileiros desceram de uma embarcação. Em terra aguardavam cerca de 150 homens que representavam a força inimiga. Os combatentes foram recebidos a tiros de fuzis e metralhadoras. As munições são de festim.
Como em uma guerra de verdade, houve simulação de soldados feridos. Um deles, no entanto, realmente passou mal, mas melhorou após alguns minutos descansando na areia.

Gírias

• Tá na onça: militar que se encontra em situação de perigo ou em dificuldades.
• Tá safo: problema resolvido, tudo tranqüilo ou quando uma orientação foi entendida pelo soldado.
• Coxado: o mesmo que apadrinhado. Aquela pessoa que é protegida por alguém na corporação.
• Tá pegando: situação crítica, momento de perigo. “A coisa tá pegando para o lado do sargento.”
• Picado ou rancho: comida, lanche, refeição, almoço.
• Na bóia: aguardando, esperando uma ordem.

Mais 700 vagas para fuzileiros

Quem se empolgou com as imagens da simulação de guerra e quer seguir uma profissão cheia de aventura deve ficar de olho nos concursos para a Marinha. Já foi publicado o edital do curso de formação de soldados fuzileiros navais. Serão 700 vagas e os vencimentos, após 18 semanas, são de R$ 600,00. 
Não haverá disputa regionalizada de vagas e os candidatos poderão ser chamados para as cidades Rio de Janeiro (RJ), Rio Grande (RS), Brasília (DF), Ladário (MS), Belém (PA), Manaus (AM), Salvador (BA), São Paulo (SP) e Natal (RN). 
As inscrições deverão ser feitas de 1º a 24 de fevereiro do ano que vem e o valor da taxa é de R$ 20,00, paga até 3 de março. Podem ser feitas pela internet, no site www.mar.mil.br/cgcfn, ou nos postos credenciados da Marinha. 
No Estado, os interessados podem se dirigir à Escola de Aprendizes- Marinheiros do Espírito Santo (Eames), na Enseada do Inhoá, Prainha, Vila Velha, ou ainda à unidade de Marataízes, na avenida Francisco Lacerda de Aguiar, 410, Centro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>