Caminho para gigante da mineração
<b> O conselho de administração
da Inco recomendou ontem
que os acionistas da empresa
aceitem a proposta da Vale </b>
 
O conselho de administração da mineradora canadense Inco anunciou ontem que recomenda aos acionistas da empresa a oferta de compra da empresa pela brasileira Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), abrindo caminho para a formação de uma gigante mundial da mineração.
Segundo comunicado divulgado pela Inco à imprensa, a mineradora canadense de níquel apóia a oferta de compra feita pela Vale no valor de 86 dólares canadenses em dinheiro por ação.
\"Estamos satisfeitos de que a oferta da Vale de 86 dólares canadenses por ação representa um valor atraente para nossos acionistas\", disse o chairman e presidente-executivo da Inco, Scott Hand.
\"A Vale é a terceira companhia que fez uma oferta pela Inco e essas empresas anunciaram um total de seis propostas desde o início de maio. Acreditamos que este processo gerou um resultado muito positivo para os acionistas da Inco e nós recomendamos a aceitação da oferta da Vale\", acrescentou o executivo.
A decisão do conselho da Inco representa uma mudança de posição da direção da companhia, que no final de agosto tinha rejeitado a oferta da Vale e recomendado a seus acionistas a aceitação de proposta de aquisição amigável feita pela norte-americana Phelps Dodge, que em setembro abandonou a disputa. A posição de rejeição vinha se mantendo, apesar da manifestação de apoio dos acionistas à oferta da Vale.
\"Temos grande respeito pela qualidade da equipe de administração deles (Vale) e pelo o que eles conseguiram realizar como companhia\", disse Hand no comunicado.
A aceitação da proposta por parte do conselho da Inco acontece alguns dias antes da expiração da oferta da Vale, marcada para a próxima quinta-feira, dia 28.
Representantes da Vale, maior companhia de minério de ferro do mundo, não puderam ser imediatamente contatados para comentar o assunto.
Na época do anúncio da oferta da mineradora brasileira, 11 de agosto, a Vale informou que a transação levaria a empresa ao segundo lugar na indústria mundial de mineração em termos de valor de mercado, superando Anglo American e Rio Tinto e ficando atrás apenas da BHP Billiton. Atualmente a Vale está na quinta posição do ranking mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

