Protesto em banco acaba em tiros
<b> Produtor levou tiro e dois policiais
foram feridos a pauladas durante
manifestação de agricultores em 
agência de Barra de São Francisco </b><br>
 <br>
BARRA DE SÃO FRANCISCO – Uma manifestação do Movimento dos Pequenos Agricultores (MPA) realizada ontem em pelo menos oito municípios do Estado terminou em pânico e confusão em Barra de São Francisco.
Armados com facões, foices e pedaços de pau, cerca de 30 agricultores tentaram invadir uma agência do Banco do Brasil no município por volta das 10 horas. A Polícia Militar foi acionada. No confronto que se seguiu, um dos manifestantes levou um tiro na perna e dois policiais militares foram feridos a pauladas.
Cerca de 20 clientes estavam na agência no momento da invasão e entraram em pânico. Houve correria. Do lado de fora, centenas de manifestantes acompanhavam o desenrolar da confusão.
O capitão da Polícia Militar Fábio Luiz Gaspar Carneiro contou que o momento de maior tensão foi quando os irmãos agricultores Roberto e Mauro Cerqueira, 33 e 31 anos, respectivamente, tentaram tomar o revólver de um sargento. O militar reagiu e atirou, atingindo a perna esquerda de Roberto.
Outros dois policiais que tentavam conter a ação foram feridos a pauladas. O sargento Romildo Alves Ferreira, 39 anos, e o tenente Givanildo Viana Costa, 34, chegaram a desmaiar no local.
Para conter os produtores, quatro tiros para o alto foram disparados e atingiram o teto da agência. Os tiros assustaram os manifestantes, que recuaram e saíram do local.
Na fuga, a porta principal, a porta-giratória da agência e outros objetos do banco foram quebrados. Passado o tumulto, os dois policiais foram levados para a Casa de Saúde Santa Mônica, no município, onde permaneceram internados em observação. 
Já o agricultor baleado foi levado para o Hospital Evangélico, na cidade mineira de Mantena. Após medicado, ele foi autuado junto com o irmão no Departamento de Polícia Judiciária de Barra de São Francisco.
Em São Mateus, cerca de 100 agricultores também se concentraram em frente a uma agência do Banco do Brasil, no centro do município.
Segundo Dorizete Cosme, coordenador regional do MPA, eles querem a renegociação das dívidas dos agricultores com o Crédito Agrícola Investimento e Custeio, garantia de crédito facilitado e projetos para manter as famílias no campo. A pauta foi entregue aos gerentes dos bancos em oito municípios do Norte para que seja encaminhada ao governo federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>