Tiros em invasão a lotérica
<b> Quatro adolescentes tentaram
assaltar uma casa lotérica na
Praia do Suá, dispararam quatro
tiros e fugiram pela César Hilal </b>
 
Um bando de adolescentes armados com revólveres calibre 38 disparou quatro tiros durante uma tentativa de assalto à casa lotérica Praia do Suá, localizada na avenida César Hilal, na Praia do Suá, em Vitória, no início da tarde de ontem. Ninguém se feriu.
Às 12 horas, quatro jovens aparentando ter 16 anos, chegaram à casa lotérica e anunciaram o assalto. Funcionários e clientes que estavam no local foram rendidos e obrigados a ficar calados.
Logo que entraram no local, os criminosos efetuaram quatro disparos e fugiram a pé sem levar nada. Testemunhas que estavam no estabelecimento contaram que os bandidos ficaram nervosos e começaram a disparar os tiros. Ninguém soube informar por que eles se desesperaram.
“Não sei como aconteceu, só escutei os tiros. Morri de susto, uma das balas quase me acertou. A gente não pode nem pagar conta em paz. Foi tudo muito rápido e não deu para ver quase nada. Só deu para ver as pessoas correndo pela avenida. Ninguém quis ficar para contar história”, desabafou uma mulher que estava na lotérica na hora do assalto e pediu para não ter seu nome publicado.
Os assaltantes não conseguiram levar nada da lotérica, mas chegaram a quebrar parte de uma janela de vidro com uma coronhada. Nenhum cliente foi saqueado.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas pela região. Um adolescente chegou a ser detido na Praia do Suá, mas não foi reconhecido pelas vítimas e logo foi liberado.
Na tarde de ontem a reportagem de A Tribuna esteve na casa lotérica, mas as duas funcionárias que estavam no local preferiram não falar sobre o assunto. “Houve o assalto, mas não podemos falar nada por orientação do dono do estabelecimento, que não está no momento”, contou. A ocorrência foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

