Festa alemã nas montanhas
<b> A próxima Sommerfest será
realizada entre os dias 2 e 5 do
mês que vem, com muita dança,
música e, é claro, comidas típicas </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Na primeira semana de fevereiro, a cidade serrana de Domingos Martins abre a temporada de festivais culturais deste ano. Será realizada entre os próximos dias 2 e 5 a 27ª edição da Sommerfest, celebração da imigração alemã. 
Na programação do festival estarão dança, música e o melhor da culinária alemã. A novidade este ano será uma praça de alimentação coberta e com tablado para apresentações variadas. A idéia é atrair o público mesmo que a previsão seja de chuva nos quatro dias do festival.
Um outro palco da festa será montado na Praça Arthur Gerhardt, no Centro. As atrações vão desde bandas locais, do interior dos distritos de Domingos Martins, até a apresentação de conjuntos nacionais, como a Banda Cavalinho e Banda Barril, as duas de Blumenau, Santa Catarina. 
Um dos pontos altos da Sommerfest será o “Concurso do Lenhador”, que vai escolher a dupla que consegue partir toras de madeira com um serrote gigante em menos tempo. Na categoria individual, ganha quem conseguir rachar as toras em menos tempo, só que com um machado.
Para a organizadora do evento, Anna Eliza Wernersbach, a expectativa neste ano é superar o público do ano passado, cerca de 50 mil pessoas. 
“Queremos reunir mais de 80 mil visitantes em torno da celebração da cultura alemã”, comenta. 

Destaques da programação

Dia 2 (quinta-feira) - Concurso da Rainha da Sommerfest e show da banda Pommerchor.

Dia 3 (sexta-feira) - Exibição do filme “Imigração Alemã”, concurso do lenhador, culto e shows das bandas Cultural Martinense, Cavalinho e Barril. 

Dia 4 (sábado) - Show de acordeon, apresentação de grupos de dança, concurso do lenhador e shows das bandas Barril e Cavalinho. 

Dia 5 (domingo) - Grupos de dança e shows com Os Tradicionais Pomeranos, Pommerweg’s, Barril e Cavalinho.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

