Da reforma do Judiciário 
<b>  “... teria que ficar aguardando a aludida e proclamada reforma do Judiciário’’  </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Oindivíduo que ficar parado na porta dos cemitérios ficará espantado ao constatar que não há lugar para enterrar os defuntos. Os familiares do morto, quando desprovidos de recursos, ou seja, sendo pobres e deficientes financeiramente, encontrarão imensa dificuldade para conseguirem uma cova onde alojarão o corpo daquele que partiu para a eternidade. Muitos cadáveres ficam “engavetados” em paredes ou muros, por falta de lugar apropriado. Se esse mesmo indivíduo ficar parado na porta dos hospitais, ficará triste, revoltado e angustiado, ao ver dezenas e centenas de pessoas amontoadas, pedindo e suplicando desesperadamente por uma consulta médica, ou, na pior das hipóteses, por uma simples vaga em qualquer enfermaria. A imprensa tem registrado casos e mais casos de doentes que morrem nos corredores ou no chão dos hospitais, dada a falta de uma operação urgente, ou, pelo menos, de um remédio salvador. Vamos além: o indivíduo que ficar parado na porta de uma Delegacia de Polícia ficará enojado, triste, ou pelo menos revoltado, ao observar dezenas e centenas de presos amontoados em nojentos cubículos, uns sobre os outros, se agredindo, sofrendo violências de toda espécie, quando não são barbaramente assassinados. Isto para não se falar das violências sexuais, porque os mais fracos são dominados pelos mais fortes, tendo que se sujeitar às práticas sexuais mais repulsivas e degradantes. Vivemos, além disso, como é bem sabido, numa insegurança total: policiais mal remunerados, mal equipados, despreparados, enfrentando bandidos audaciosos, violentíssimos e armados até os dentes. Vamos mais além um pouco: qualquer um que ficar parado na porta das escolas (públicas, especialmente), observará, sem muita dificuldade, o desespero de mães e mais mães querendo conseguir uma mera vaga para o filho, ou filha. A televisão está cansada de mostrar filas e filas de pessoas, muitas delas já de idade respeitável, postandose de pé, desde a madrugada, ou a noite toda, esperando a oportunidade de colocarem o filho querido num colégio, a fim de ser alfabetizado, num país de analfabetos. E, como diz o inglês, “the last but not the least”, qualquer um que percorrer as fábricas ou firmas comerciais, logo ao raiar do sol, vai se deparar com centenas e milhares de pessoas disputando uma simples vaga para trabalhar. Num concurso, no Rio, para uma meia dúzia de vagas de garis, apareceram milhares de candidatos, dentre os quais médicos, advogados, economistas, dentistas, administradores, etc. Todos disputando uma oportunidade para ganharem dinheiro honestamente, para trabalharem e produzirem em benefício da Pátria. Há pouco tempo estive em Brasília, e, andando de táxi com outro co - lega do Tribunal, o motorista, ao nos ver conversando sobre assuntos jurídicos, se identificou e passou a participar do “papo”. Diante de nossa surpresa, identificou- se como advogado, formado com brilhantismo pela Universidade Federal de Brasília, estabelecimento dos mais destacados do nosso País, onde existe um vestibular rigorosíssimo. Ora, já está na hora de se entender que a falta de escolas, de hospitais, de covas nos cemitérios, de prisões adequadas, pelo menos higiênicas, de insegurança e tantas outras deficiências de nossa sociedade, deve-se tão só e exclusivamente a um fenômeno: o Brasil é um país subdesenvolvido. Toda essa dramática situação que nossa sociedade enfrenta e sofre, é conseqüência do subdesenvolvimento econômico. Por isso achamos curioso quando, em vez de se estar discutindo sobre as causas desse subdesenvolvimento, fala-se tanto da necessidade imperiosa, inadiável e impostergável, de uma profunda reforma do Judiciário. Ora, se tivéssemos uma Justiça perfeita, funcionando corretissimamente, atendendo com perfeição e celeridade à solução dos conflitos sociais, seria motivo de grande espanto. E até mesmo de revolta, inconformismo e críticas incontroláveis. Todas as consciências livres deste País se insurgiriam, raciocinando claramente como se poderia admitir que só a Justiça funcionasse bem neste nosso amado País. Tudo leva a crer que em vez de se estar discutindo monotonamente, dia e noite, sobre reformas e mais reformas, seria muito mais útil e lógico um debate profundo, a nível nacional, acerca das causas do nosso subdesenvolvimento. Basta dizer que ainda recentemente um juiz brasileiro decretou que se teria que dispensar aos americanos que visitam o Brasil o mesmo tratamento dispensado aos brasileiros que visitam os Estados Unidos – numa aplicação lógica e incontestável do “princípio da reciprocidade”, aceito e reconhecido pacificamente, através dos séculos, por todos os países civilizados do mundo. Esse digno magistrado não recebeu apoio algum da sociedade organizada, ou pelo menos dos seus setores mais importantes. Silêncio absoluto. Nem diante do apoio ostensivo que o magistrado obteve do presidente Lula e do seu governo, não se tomou conhecimento de declarações, passeatas ou simples manifestações. Esse juiz valoroso, corajoso, determinado, e, sobretudo, justo, ficou falando sozinho. Talvez a consciência nacional entendesse que S. Exa. não poderia nem deveria ter agido, mas, sim, teria que ficar aguardando a aludida e proclamada reforma do Judiciário.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>