CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ruas
Em Vitória, a coisa mais difícil de encontrar são placas contendo nomes de ruas e números nos imóveis.
Um cidadão, dia desses, teve orientação de uma repartição pública para procurar determinado serviço num dos prédios de certa avenida e só achou por adivinhação.
Natanael Leal Consolação – Vitória

Trote
Li matérias relativas aos trotes em quartéis, incluindo treinamentos abruptos, e faço minha as palavras do comandante do 38° BI. 
Jamais existiu naquela corporação o trote, mormente no período em que servi àquela corporação na 1ª Cia de Fuzileiros (1963), mas nas horas de lazer os superiores armavam um tatame ao lado do campo e éramos selecionados para lutar. 
Se alguém ia a nocaute, tinha sempre um juiz para mediar a luta e coibir lances abusivos.
Nossos exercícios de selva eram realmente duros e violentos, mas nada excedia o suportável: rastejar no mato com urtigas. 
Se enfrento a vida, agradeço à caserna. Entra-se inexperiente e se sai apto para enfrentar obstáculos.
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

Sem autoridades
Dia 21 foi inaugurada a inacabada Capela Mortuária do Ibes. Ao contrário das inaugurações tradicionais, não teve a participação de nenhuma autoridade política. 
A solenidade contou com quem de fato e de direito era para inaugurar: uma moradora antiga e querida do bairro – seus familiares, que necessitavam de um espaço para velar o corpo e os amigos, solidários num momento de tristeza. A inacabada capela está inaugurada. 
Afonso Coradine Ibes – Vila Velha

Alerta
Meus cumprimentos ao Helio Sheidegger, de Mimoso do Sul, que alerta nossos políticos em função do vandalismo cometido na França por jovens sem a devida atenção das autoridades.
Vou pegar carona nas suas sábias palavras: caros políticos responsáveis pelo nosso sofrido País, olhem que na França são somente 60 milhões de habitantes, imaginem se fossem 200 milhões!
Não teríamos bombeiro para tanto fogo, por isso, como diz Sheidegger, ponham as mãos na consciência e cumpram promessas de campanha sem prejudicar o erário público.
Olimar Rosa da Silva Jardim Camburi – Vitória

Nossos tesouros
Deus nos confia filhos para zelarmos, enquanto estão conosco, pela sua educação moral e espiritual.
Quando acontece injustiça com um dos nossos filhos, ficamos procurando respostas: quando foi que erramos?
Nossa impotência nos causa tristeza e mágoa, mas peço a Deus que fatos como o que aconteceu conosco não nos tire a fé na justiça e nos homens.
Assim, com a esperança de um mundo melhor, agradecemos a Jesus, nosso maior juiz.
Elena das Graças Crespo Portal de Jacaraípe – Serra

Mensagens...
Arrumando minha gaveta, encontrei duas mensagens muito importantes:
Oração pelo Brasil. 1) Ó, Maria concebida sem pecado, olhai para o nosso Brasil, rogai por ele, salvai-o.
Quanto mais culpado é, tanto mais necessidade tem ele de vossa intercessão.
Uma palavra Vossa a Jesus e o Brasil será salvo. Ó, Jesus, que nada negais a Vossa Mãe Santíssima, salvai nosso Brasil.
2°) Habitue-se a dar bom dia à vida que se renova. Levante todos os dias o pensamento, acorde o coração, encha-se da mais pura alegria e diga: “Obrigado Senhor!”
A A Tribuna, funcionários e amigos, feliz Natal e próspero 2006.
Leda S. Costa Praia do Canto – Vitória

Parabéns, Fernanda
Esta coluna que dá de 10 registra o aniversário da inteligente menina Maria Fernanda Castro Shelck, filha do casal tricolor dr. Rodrigo e Anna Paula de Castro Shelck, dia 3 de dezembro, 4 aninhos.
A vovó coruja Maria Eliane e os tios Tércio Evângelo e Everton Tadeu estavam na área com Elaine e Larissa e João Gabriel e a madrinha Judite, do Fábio.
O casal dr. Jorge e Elizabeth Souza Rocha prestaram assistência médica aos presentes ao evento; o farmacêutico Gustavo e esposa Maria Eliza, Cláudio Eduardo, a simpática Kely, Rafael e o capixaba Carlos estavam na área.
Desejamos às famílias feliz Natal e próspero 2006.
José Carlos Araújo Moreira Parque Moscoso – Vitória

Proposta divina
Ave, cheia de graça! A simplicidade da frase encerra os desígnios de Deus que, mais uma vez, vai demonstrar seu amor pela humanidade. 
Maria, na sua humildade, aceita a proposta divina e assim dela vai nascer o Redentor. Nada disso teria acontecido se Maria não se mantivesse fiel e dado o sim a Deus. 
As Escrituras não registram muitas palavras da Mãe de Deus. Mas as que registram são fundamentais para a história do Cristianismo. O que importa, porém, é que o seu silêncio se torna bastante significativo, porque guardava em seu coração tudo o que ocorria ao seu redor. 
Temos por Maria um profundo amor, pois ela nos conduz mais facilmente à presença do seu Filho. Ficaríamos felizes se pudéssemos dividir com nossos irmãos protestantes o seu colo que, nos momentos de angústia, nos consola e nos dá a certeza de que o seu Filho está tão próximo de nós que nossa cegueira egoísta não consegue perceber. 
Francisco de Paula Jardim da Penha – Vitória

Escola solidária
Felicitamos todos os componentes da Escola Irmã Cleusa Carolina Rody Coelho, reconhecida com o selo Escola Solidária 2005, por estar comprometida com uma educação fundamentada nos ideais de solidariedade, participação e cidadania.
Nem tudo está perdido na Serra!
Lauro Finamore Carlos Santa Inês – Vila velha

Natal 
Momentos de alegria de quem tem a dar. De tristezas de quem não tem a receber. 
De perdão, de reflexão, de renovação. De um olhar pueril num ponto fixo do azul celestial, procurava Papai Noel rodeado de anjos, nas imagens de formações das nuvens brancas, aos sete anos. 
Hoje sexagenário, meu Natal continua o mesmo. Do galo, ainda ouço o cântico melancólico prenunciando paz. Continuo aguardando sua vinda. Oh, que saudades de Jesus!
O meu Natal aos colegas dessa coluna, seus leitores e aos funcionários de A Tribuna.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Erramos
Os jovens Diego Lyra e Mariana Dalto Franzoti são namorados, e não casados como escrito na capa da edição de ontem.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>