Feira ajuda a escolher profissão
<b> Estudantes podem participar
de oficinas, receber orientação
vocacional e informações 
sobre cursos superiores </b><br>
 <br>
Escolher um curso superior por vocação ou pela oportunidade de emprego que ele proporciona? Essa é uma das dúvidas que surgem no momento de se decidir por uma profissão. Para quem está vivendo esse dilema, uma opção é ir à Feira de Cursos, que vai até hoje no Centro de Convenções do Espírito Santo, anexo à Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha.
Organizada por quatro estudantes de Publicidade e Propaganda da instituição, a feira traz informações e oficinas explicando um pouco mais sobre os cursos superiores. Além disso, é possível participar da orientação vocacional que está sendo aplicada por professoras da instituição.
Elas garantem que fazer algumas perguntas antes de ingressar em um curso superior diminui a chance de frustração na faculdade ou no mercado de trabalho. Conhecer bem o curso escolhido, avaliar se ele combina com a personalidade e estudar o mercado de trabalho são algumas dicas.
A psicopedagoga e mestre em Educação Tânia Maria Leone Marques, que coordena o Núcleo de Atendimento Psicopedagógico (NAP) da faculdade, ressaltou que é importante escolher um curso que se encaixe com a personalidade e as habilidades da pessoa.
“O estudante precisa analisar seu perfil. Também é importante conhecer a organização curricular do curso. Muitas vezes, o aluno desiste no meio do caminho ao descobrir que não tem afinidade com as disciplinas”, observou.
A pedagoga e psicanalista Anna Cecília Teixeira, mestre em Educação, observou que é essencial o estudante analisar se será feliz exercendo a profissão escolhida. Além disso, é preciso avaliar a qualidade de vida que profissionais da área escolhida levam e se o estudante está disposto a viver dessa forma.
As professoras ressaltaram que habilidades como ser solidário, ter humildade, ser criativo e se colocar no lugar dos outros são itens essenciais atualmente em todas as profissões.
Os estudantes Cleiton Scalzer de Castro e Nayara de Souza Gottardi, com 17 anos, escolheram o curso de Publicidade e Propaganda e aproveitaram a feira para conhecer melhor a profissão.
Já Brunela de Oliveira Sousa e Jane Dias, com 17 anos, que assistiram a uma aula prática, pretendem fazer vestibular para Enfermagem.

Feira de Cursos
• Local: Centro de Convenções anexo à Novo Milênio, Coqueiral – Vila Velha
• Data: hoje, 9 às 21h. Entrada grátis.
9h30 – Mostra de vídeos
10h – Palestra: “Orientação Profissional para o Século XXI”
10h – Gastronomia: Oficina de doces
10h30 – Oficina de rádio
10h45 – Visita a laboratórios
12h – Oficina de sanduíches
13h – Mostra de vídeos
14h – Visita a laboratórios
14h – Oficina de doces
15h – Oficina de Fotografia na latinha
16h – Oficina de sanduíches
17h – Palestra: “Oportunidade na Indústria de Petróleo”
18h – Mostra de vídeos
19h – Show de talentos

O que avaliar 
Perfil pessoal: Leve em conta suas preferências, para saber se vai se adequar às atividades da profissão. Se não consegue ver sangue, por exemplo, é sinal de que a área da saúde será mais difícil.
Disciplinas: Analise a grade curricular do curso escolhido e quais disciplinas terão destaque, considerando se tem alguma afinidade com elas. Não adianta quem nunca teve intimidade com Matemática escolher um curso que dependa muito dela.
Mercado: Observe como está o mercado de trabalho para a área, mas não deixe de fazer um curso simplesmente porque o mercado está saturado. Bons profissionais encontram espaço. 
Salário: Embora seja importante analisar se é esse padrão de vida que deseja, não se guie somente pelos altos salários, pois isso é conseqüência do trabalho.
Conselhos: Não escolha a profissão somente porque os pais ou um amigo estão indicando, mas saiba considerar os conselhos e orientações dos mais experientes.
Qualidade de vida: É importante pesquisar como vivem as pessoas que atuam nessa área e se você está disposto a entrar nesse ritmo. Muitas profissões são marcadas por sacrifícios, como abrir mão de feriados e finais de semana, fazer plantões, viagens e necessidade de mais de um emprego.
Vestibular: Não escolha um curso só porque ele é menos concorrido e se torna mais fácil passar no vestibular.
Momento: Pense bem antes de escolher uma profissão que esteja na moda. Avalie se é isso mesmo que quer fazer e se existe mercado.
Fonte: Especialistas entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>