Comerciante preso na Serra
<b> Murilo Andrade é acusado de
colocar para funcionar 500
celulares roubados por bandidos
em seqüestros-relâmpago </b><br>
 <br>
O comerciante Murilo de Souza Andrade, 35 anos, foi preso na manhã de ontem em Laranjeiras, na Serra, acusado de habilitar 500 celulares roubados, principalmente, de vítimas de seqüestro-relâmpago. Ele disse que é inocente, mas foi autuado por estelionato e receptação de produto roubado.
Murilo também é suspeito de comprar jóias e outros pertences roubados das vítimas. Ele confessou ter penhorado na Caixa Econômica Federal um cordão de ouro que lhe foi passado por um assaltante, que já está preso. No entanto, ele alega que não sabia que a jóia era roubada e nem que o homem era bandido.
Na loja de celular, que está em nome de familiares dele, os policiais da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCCP) apreenderam 130 celulares, 20 relógios de pulso, a CPU de um computador, uma pulseira e um bracelete dourados. 
Murilo foi preso durante uma operação em cumprimento de mandados de busca e apreensão realizada às 7 horas de ontem em sua casa, no bairro Morada de Laranjeiras.
As investigações tiveram início há três meses, quando os policiais prenderam uma quadrilha de seqüestro-relâmpago que atuava na Grande Vitória. 
Um dos acusados do crime, Alexandro Ferreira de Almeida, o Welber – segundo investigações, a participação dele na quadrilha era a de amarrar as vítimas e recolher objetos –, confessou que teria vendido aparelhos e pertences dos reféns ao comerciante.
Com base na denúncia, os policiais passaram a investigar Murilo e a sua rotina. “Já há algum tempo nós estávamos na cola dele. Pelo que já investigamos, Murilo já habilitou em torno de 500 celulares. Boa parte pode ter ido para dentro dos presídios”, disse o delegado Márcio Braga, titular da divisão.
O comerciante conseguia habilitar os celulares usando um programa no computador que mudava o número de série do aparelho. Depois que o número serial era alterado, o aparelho ficava liberado para funcionar novamente. 
O comerciante disse que pegou o programa na internet e que estava habilitando os celulares há apenas dois meses. Ele negou as acusações e disse que não sabia que os celulares eram provenientes de assaltos. “Comprei o cordão e habilitei alguns celulares, mas não sabia que esses objetos eram roubados”, disse Murilo.

Celulares para presidiários

A polícia vai investigar quantos dos celulares habilitados pelo comerciante Murilo de Souza Andrade, preso na manhã de ontem, foram parar dentro dos presídios.
Para o delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio (DRCCP), os celulares eram levados por familiares de presos ao comerciante para serem habilitados.
“Esse tipo de crime quase sempre tem ligação com os presidiários, pois eles são os mais interessados na habilitação irregular de celulares. É mais do que certo que muitos dos aparelhos habilitados pelo comerciante foram parar dentro das cadeias”, disse o delegado. 
Márcio declarou, também, que até agora não foi comprovada a ligação do comerciante com presidiários. “Por enquanto não temos a informação da ligação direta do comerciante com presos, mas com certeza, quem levava os celulares até o comerciante tem essa ligação”, afirmou o delegado.
As operadoras de telefonia celular Vivo, Claro, OI e TIM foram procuradas ontem pela reportagem de A Tribuna e informaram, por meio de suas assessorias, que não há estatística que apresente os números e os motivos das solicitações que levam os clientes a pedirem bloqueio ou cancelamento de linhas.
As empresas disseram também que podem ser vários os motivos alegados pelos usuários e que, no caso de furto ou roubo, ainda orientam os clientes a registrarem o crime nas delegacias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>