Abertas as inscrições para a Ufes
<b> De hoje até o dia 9 de maio estarão
abertas as inscrições para o 
vestibular da Ufes em São Mateus e
Alegre. São 350 vagas em 14 cursos </b>
 
Começam hoje e vão até o dia 9 de maio as inscrições para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) para o segundo semestre. Ao todo, serão 350 vagas distribuídas em 14 cursos ministrados nos campi de Alegre e São Mateus.
Os interessados podem ir a uma agência credenciada da Caixa Econômica Federal (CEF) ou fazer a inscrição pela página da CCV na internet.
Quem optar pela internet deverá preencher o formulário de inscrição, imprimir o requerimento e o boleto e pagar a taxa – de R$ 86,00 – em qualquer agência bancária.
Os documentos necessários são foto recente 3x4, fotocópia nítida do documento de identidade, frente e verso, e seu original para conferência. Em inscrições por procuração, a cópia deve ser autenticada em cartório.
Em São Mateus, serão oferecidas vagas para os cursos de Agronomia, Ciências Biológicas (bacharelado), Enfermagem, Engenharia da Computação, Engenharia de Produção, Engenharia de Petróleo, Engenharia Química, Farmácia e Matemática (bacharelado).
Já em Alegre as vagas são para Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia Industrial Madeireira, Geologia e Nutrição.
ISENÇÃO
O resultado dos pedidos de isenção – o requerimento para fazer o pedido foi distribuído no último dia 11 – será divulgado na próxima sexta-feira nas agências dos Correios e também no site www.ccv.ufes.br. A inscrição para quem obter o benefício deverá ser feita no período de 4 a 9 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

