Semana de visita ao bairro Andorinhas
<b> A partir de segunda, bairro será
destaque em A Tribuna. Moradores
podem depositar sugestões 
em urna na Padaria do Saulo </b>
 
O bairro Andorinhas, em Vitória, será a próxima comunidade a participar do projeto A Tribuna com Você. Na semana que vem, os leitores do maior jornal do Estado vão conhecer o que a região tem de melhor e seus principais problemas.
Os moradores já podem deixar as dicas de reportagens na urna que foi colocada na Padaria Nogarol, mais conhecida como Padaria do Saulo, na avenida Leitão da Silva, nº 3.074.
O estabelecimento funciona diariamente das 6 às 21 horas. Amanhã, o expediente termina mais cedo, às 19 horas.
A visita marca o retorno de A Tribuna a Andorinhas. A primeira série de reportagens foi publicada em janeiro de 2002. Agora, a população terá a oportunidade de mostrar o que mudou, os novos comércios e as atuais necessidades do lugar.
A presidente do Movimento Comunitário de Andorinhas, Maria Bernadete Gerlin, conhecida como Bela, comemorou a novidade. “Que ótimo que a equipe de A Tribuna vem para cá novamente”, declarou.
A partir de segunda-feira, os moradores serão os principais entrevistados para as reportagens. Com base nas suas declarações é que serão realizadas as matérias, e as reivindicações serão encaminhadas aos órgãos públicos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

