Novo tipo de pimenta em São Mateus
<b> Um estudo vai 
permitir a criação 
de mudas de 
pimenta-do-reino
mais resistentes
a doenças </b>
 
SÃO MATEUS – Produtores de pimenta-do-reino de São Mateus vão começar a cultivar o vegetal mais resistente a doenças e variações climáticas. 
Um programa lançado pela Secretaria de Estado da Agricultura em parceria com a prefeitura do município já está desenvolvendo pesquisas e selecionando mudas que serão resistentes à fuzariose, doença que seca e mata a planta em poucos meses. 
O secretário municipal de Agricultura de São Mateus, Welington Secundino, informou que dentro de um ano e meio a secretaria vai distribuir as novas matrizes da pimenta-do-reino aos produtores.
“Temos um cadastro de 230 produtores. Os interessados devem comparecer à secretaria para se cadastrar”, avisou. A secretaria fica na avenida Jones dos Santos Neves, 218, Centro.
O produtor rural Caetano Leite Barcelos disse que vai se cadastrar para receber as novas plantas. “Precisamos testar novos tipos de pimenta e a iniciativa da prefeitura ajuda o produtor. As doenças têm diminuído o tempo de vida da lavoura”, afirma o produtor.  
Segundo a prefeitura, São Mateus conta com cerca de mil produtores de pimenta e cada um vai receber aproximadamente cem matrizes da planta.  
O diretor operacional da Cooperativa dos Produtores Agropecuários da Bacia do Cricaré (Coopbac), Doriédson Magiero, disse que as plantações de pimenta-do-reino vêm sofrendo com a fuzariose nos últimos anos.  
“Se uma roça tinha expectativa de vida de 10 anos, hoje esse tempo está reduzido a apenas quatro anos”, lamenta o diretor. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

