QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Mau cheiro na praia
O advogado Carlos Itamar Coelho Pimenta, da Praia do Ribeiro, Vila Velha, denuncia que catadores de mariscos, pescadores e atravessadores estão transformando a praia num verdadeiro caos.
“Instalaram no meio da rua Santa Berenice, sob uma castanheira, um ponto para limpeza de peixes e mariscos. Os restos são depositados nos terrenos baldios, deixando sujeira e mau cheiro para os moradores.”
Ainda segundo o advogado, próximo dali um estaleiro foi transformado em sanitário. “Os dejetos são lançados ao mar, sem qualquer tipo de tratamento’’. 
O secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Iranilson Casado, informa que a limpeza da região da Praia do Ribeiro é diária. 
“Durante o período da Semana Santa, houve acúmulo maior de mariscos na região, mas o local foi devidamente limpo.’’ 
Em relação ao lançamento de dejetos na água, será enviado um fiscal da Secretaria de Meio Ambiente para verificar a ocorrência.
“A prefeitura faz monitoramento semanal na orla para detectar a balneabilidade das praias, informando se estão próprias ou impróprias para banho. 
A questão sanitária no local só será resolvida definitivamente com a conclusão das obras do Prodesan e do projeto de macrodrenagem nos canais municipais.’’


Melhorias
O garçom Edilson Apolinário da Silva, de Santa Rosa, Cariacica, reclama das péssimas condições em que se encontram as ruas Sonolento e Uberaba.
Segundo ele, ambas as vias estão péssimas. “Nelas há uma cratera de mais de um metro e meio de profundidade. Nenhuma possui rede de esgoto, nem de drenagem, e precisam ser pavimentadas.’’ 
Diretor de obras da Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal informa que há 15 dias as ruas receberam terraplanagem, quando foi colocada argila espalhada com a máquina patrol.

Bueiro
A estudante Brisa Faé Rabello e o vendedor Ponciano Fernandes Rabelo, de Planalto, Vila Velha, querem saber quando a prefeitura consertará os bueiros da rua Augusto dos Anjos. 
“Parte deles está quebrada, dificultando o tráfego de veículos. O mesmo problema ocorre também na rua Cassimiro de Abreu’’, alertam.
Técnicos da Prefeitura Municipal de Vila Velha irão ao local ainda está semana para verificar a ocorrência, a fim de que o problema nas ruas Augusto dos Anjos e Cassimiro de Abreu seja resolvido o mais rápido possível.


Pagamento
O corretor de seguros Antônio Miranda, do Ibes, Vila Velha, quer saber quando a Polícia Federal indenizará pessoas que entregaram armas.
“Nos prometeram compensação, mas já se passaram quase 90 dias e nada.”
A Polícia Federal informa que o reclamante aderiu à Campanha pelo Desarmamento com a entrega de três armas, duas delas indenizáveis. 
“Os valores foram depositados em sua conta corrente dia 12. O atraso foi devido à necessidade da aprovação do Orçamento da União no Congresso Nacional.’’ 
A Polícia Federal gastou no Estado, em 2004, R$ 144 mil com pagamento de indenizações. 
“Este ano, já foram creditados R$ 50 mil em contas bancárias dos contribuintes e outros R$ 130 mil estão empenhados para pagamentos de indenizações àqueles que entregarem armas até 23 de junho.’’

Buracos
A dona-de-casa Luzia da Silva, de Bela Aurora, Cariacica, denuncia que buracos tomaram conta da rua Barão de Itapemirim. 
A PMC informa que na próxima semana uma equipe irá ao local. “O bairro está na programação da Operação Tapa-Buracos’’.

Caixa
O funcionário público Jalcimar Faé, da Praia da Costa, Vila Velha, solicita instalação de uma caixa no cruzamento da avenida Leitão da Silva com rua das Palmeiras, em Vitória, para facilitar fluidez do trânsito.
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV/Setran informa que o local citado receberá reforço na sinalização, devido ao incremento de tráfego e mudanças na circulação decorrentes do estudo de implantação do Wall Mart.
“Dessa forma, avaliarão a necessidade de colocação de ‘Caixa Amarela’ no cruzamento.
As mudanças propostas no Relatório de Impacto Urbano já foram iniciadas, existe previsão de conclusão até final de junho de 2005.’’

Orçamento
A doméstica Elza de Araújo, de Nova Almeida, Serra, reclama da Rock’s Eletrônica. 
“Minha irmã deixou lá, dia 6, um aparelho de som para orçamento. Até hoje a empresa não fez contato. Ficaram de ligar em cinco dias, mas isso não ocorreu.’’
Gerente de atendimento da Rock’s Eletrônica, Edmilson Alberto informa que a empresa orçou o serviço e informou à cliente. 
“Aguardamos resposta. Até a presente data, ela não nos posicionou se irá aprovar ou não o orçamento.”

Esgoto
A enfermeira Maria Célia, da Serra-Sede, reclama de uma rede de esgoto estourada no beco Padre Emílio Miote, próximo ao ponto final de Bela Vista, em Vitória. 
“O esgoto desce e acaba se acumulando num terreno baldio. O local está cheio mosquitos, ratos e lixo.’’ 
A fiscalização da Regional Santo Antônio informa que uma equipe esteve no local mais de cinco vezes e ninguém da rua conhece a reclamante. 
“Por se tratar de terreno particular, outra equipe está sendo enviada para conversar com o dono.’’ 

Curso
A dona-de-casa Márcia Kaiser, de São Pedro II, Vitória, reclama da empresa Data Control.
“Em 2004, a empresa lançou um pacote oferecendo curso grátis para um outro membro da família. Matriculei meu filho e minha filha ganhou outro curso grátis, mas até hoje não foi chamada.” 
A gerente da Data Control, Juliana Alvarenga, informa que já contactou a reclamante, acertando com ela dia e horário para que a aluna possa fazer o curso.
“Ela estava inscrita para uma turma iniciada ano passado, mas não compareceu. A empresa não deixa de ter turmas em aberto para o curso de power point.’’

Horário
O médico Delcimar Braga, do centro de Vila Velha, denuncia que a viação Planeta não tem disponibilizado, para usuários da linha Vitória-Cachoeiro de Itapemirim, o horário das 15h30 saindo da Rodoviária de Vitória.
A Planeta informa que o horário das 15h30 é cumprido normalmente, de acordo com o quadro determinado pelo Dertes. 

Crédito
O gari Carlos Viana, da Glória, Vila Velha, reclama da C&A Modas do Shopping Praia da Costa, onde esteve para abrir crediário.
“Levei todos os documentos solicitados e tive o crédito recusado, porque o comprovante de renda não foi aceito. Acho que fui discriminado, meu nome não está negativado nem no SPC nem no Serasa.” 
A gerência da C&A Modas Ltda informa que entrou em contato com o cliente para maiores esclarecimentos. 

Endereço
O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, reclama da mudança no CEP da rua José Cassiano dos Santos. 
“O número foi alterado sem que os moradores fossem comunicados.’’ 
A Assessoria de Comunicação dos Correios esclarece que o logradouro mencionado não está localizado em Santa Cecília. 
“Atravessa os bairros de Fradinhos e Maruípe. No trecho pertencente a Fradinhos a rua recebe o CEP 29042-360, no de Maruípe, o CEP 29043-085. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>