Políticos pagam caro para aparecer 
<b> Em Vitória, uma campanha para prefeito chega a R$ 5 milhões, o equivalente a 263 Gol Geração III  </b>
JALDECY PEREIRA 
Época de campanha eleitoral lembra diálogos com promessas renovadoras, cartazes com fotos de políticos, distribuição de santinhos e brindes nos sinais de trânsito, propaganda em rádio e televisão, além de visita de candidatos aos bairros. Para fazer uma campanha eleitoral em grande estilo, os políticos gastam rios de dinheiro e a grande vilã dos candidatos é a propaganda eletrônica. Em Vitória, município onde os candidatos poderão usar a TV, o custo só para a campanha de prefeito pode chegar a R$ 5 milhões – o equivalente a 263 carros populares, modelo Gol Geração III, por exemplo, que custa em torno de R$ 19 mil. Se três candidatos disputarem a prefeitura, estima-se que esse valor chegue a R$ 15 milhões. Segundo a consultora de marketing político Jane Mary, os comitês não passam os custos exatos da campanha. Os valores são calculados com base no material gráfico e publicitário utilizado e nas empresas que promovem os eventos, como os showmícios. O diretor da Conceito Propaganda, João Luiz Pereira de Oliveira, que fez a campanha do governador Paulo Hartung (PSB), disse que com esse dinheiro dá para fazer uma excelente campanha. “Dá para um bom programa de rádio e TV, todas as placas de outdoors disponíveis, carteiras de brindes, showmício com bandas nacionais e por aí vai”. Há candidatos, no entanto, que não desprezam o bom e velho sapato, pois, segundo Jane, o que tem disposição de andar de casa em casa distribuindo brindes e pedindo votos não gasta muito e faz uma boa campanha. O dinheiro, porém, não sai do bolso do candidato. Ele vem do fundo nacional partidário, que é a contribuição de cada parlamentar com mandato. Além disso, há pessoas e empresas que fazem doações, cujos valores são deduzidos do Imposto de Renda.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Política 

