Criada a gigante da siderurgia
<b> Com a fusão da Mittal e Arcelor
nasce a maior empresa do
setor, com 320 mil empregados e
faturamento de US$ 75 bilhões  </b>
 
SÃO PAULO – A siderúrgica européia Arcelor, segunda maior produtora de aço do mundo, anunciou a fusão com a líder do setor e sua maior rival, a companhia de capital indiano Mittal Steel, após cinco meses de negociação.
Com a união, será criada a Arcelor-Mittal, gigante do setor siderúrgico com 320 mil empregados e produção anual de 116 millhões de toneladas de aço – três vez mais do que seu principal concorrente, informa a empresa. O faturamento será de US$ 75 bilhões/ano.
O conselho de administração da Arcelor decidiu aprovar a proposta da Mittal após nove horas de reunião ontem em Luxemburgo. A companhia, que pertence ao indiano Lakshmi Mittal, dono da quinta maior fortuna do mundo, aumentou em 10% sua proposta anterior de US$ 30 bilhões.
A fusão ainda terá de ser aprovada pelos acionistas da Arcelor. A data da assembléia não foi divulgada. Há cerca de um mês, a siderúrgica européia anunciou que se uniria à empresa russa SeverStal, controlada pelo bilionário Alexei Mordashov.
A operação foi avaliada em US$ 16,6 bilhões, e, segundo o anúncio, a empresa russa controlaria 32% do capital da Arcelor. Na ocasião, a companhia indiana criticou a união, disse que seria prejudicial aos acionistas e que não elevaria sua oferta para comprar a Arcelor.
Com a fusão, a Mittal ficará com 43% das ações do novo grupo e sua participação não poderá superar o limite de 45%.
A SeverStal reagiu e deve exigir que a Arcelor pague uma multa por ter desfeito o negócio.
No Brasil, o grupo Arcelor lidera a produção de aço e detém 28% de participação nesse mercado. Em segundo lugar está a Usiminas.
Em seguida estão as empresas Gerdau e CSN. A Arcelor controla as siderúrgicas Belgo Mineira, Companhia Siderúrgica de Tubarão e Vega do Sul e é dono da Acesita. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

