CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Interinos 
Os escândalos que têm cercado o governo Lula já tomam nomes e expressões engraçadas como “República dos Interinos”, que é, atualmente, um auto-retrato do governo hoje. 
Primeiro saem Delúbio Soares (ex-tesoureiro do PT) e Silvio Pereira (ex-secretário-geral do partido); depois, vêm José Genoíno, pedindo licença do cargo de presidente do Partido, no último dia 08, e dá lugar a Tarso Genro (ex-ministro da Educação); por último, a saída do presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, que vai disputar as eleições ao Senado no ano que vem. O anúncio foi feito na segunda-feira pelo Palácio do Planalto. Entra, interinamente, o diretor financeiro da estatal, Almir Barbassa, que será substituído pelo economista José Sérgio Gabrielli. 
Esse entra-e-sai me lembra a história de nossos vizinhos, a Argentina. Lá até o presidente De La Rua entrou na dança, ou melhor, saiu de cena. Será que o Brasil segue dança no mesmo ritmo? 
Fernando Carreiro - Barro Vermelho – Vitória

Derrotas
Entrar em campo sem preparo físico só pode esperar derrotas. Os atuais governantes iludiram o povo com as bandeiras vermelhas pelas ruas prometendo dias melhores. 
Mas, sem estarem preparados, estão caindo em campo, ou seja um dirigente por semana. Na fúria de conseguirem muito dinheiro, aumentam a carga tributária para transformar diárias em mensalão. Certamente nenhum dos atuais serão candidatos nas próximas eleições. (...)
Hely Dionisio de Souza - Itapoã – Vila Velha

Curiosa
É curiosa essa dúvida atual sobre se Lula sabia ou não de toda essa maracutaia que envolve seu governo. 
É claro que sabia. Ou alguém pode acreditar que um bode expiatório igual a Delúbio Soares e outros mais fariam tudo isso por conta e risco próprios? 
A dúvida que de fato incomoda é se deve-se ou não insistir no assunto, preocupados com conseqüências desastrosas, tais como o retorno de gente do tipo Arthur Virgílio e sua turma ao poder.
Há quem ache que ruim com Lula, muito pior sem ele, afinal corrupção não é algo inédito no País, ela está apenas aparecendo mais, sendo esmiuçada, deixando de ser ardilosamente abafada como nas administrações anteriores. 
Habib Saguiah Neto - Cidade Nova – Marataízes

Estudantes
Fazia tempo que não víamos uma manifestação como a da semana passada em frente à Ufes, feita por estudantes contra o aumento de passagem. É um exemplo de que, unidos, podemos reivindicar nossos interesses.
Entretanto, é triste ver o simplismo da causa e sua superficialidade. A luta do movimento estudantil contra o preço das passagens de ônibus, mais especificamente o seu aumento de R$ 1,80 para R$1,90.
De fato, nossa passagem é altíssima se considerarmos que o trajeto de circulação dos ônibus é pequeno é que os salários dos motoristas e trocadores são baixos. E ainda por cima o preço já fora reajustado esse ano. 
Contudo, o preço das passagens é apenas o reflexo de um problema muito maior (...) O que tem que ser atacado é a imagem, e não o reflexo. E essa imagem é o monopólio que existe aqui no Estado no sistema de transporte. 
Não há concorrência e sem concorrência o sistema se vicia. O capitalismo não funciona corretamente sem concorrência e livre comércio, e é isso que acontece aqui no sistema de transporte coletivo. 
André Zanoni Neto - Jardim da Penha - Vitória

Seqüestros
Esta ficando insustentável essa onda de seqüestros que assola nossa cidade. A polícia tem feito o que pode dentro do seus recursos. É necessário então a população se unir, deixar para trás o individualismo.
Temos que nos cuidar mutuamente, cada janela, cada casa, cada prédio, cada carro precisa passar a ser os olhos da polícia. 
Temos vistos exemplos que cidadãos de bem presenciam ações desses marginais e ligam para a polícia e acabam por ajudar a prender esses bandidos e evitando mal maior. 
Devemos todos nos nos unirmos e cada um de nos vigiarmos a nossa rua, quem está na nossa frente, ao nosso lado, seja em casa, na rua, dentro de carro etc, pois só dessa forma poderemos vir a ter paz e aquela tranqüilidade que tínhamos antes.
Victor Salles - Jardim Camburi – Vitória 

Vital
Inexplicavelmente o prefeito de Vitória fica ao lado de uma empresa de eventos, alegando “compromisso de campanha” ao mesmo tempo em que fica contra a maioria da população da cidade que repudia tal evento, muitos deles seus eleitores (que só agora sabem desse compromisso).
Espero que a população que acompanha esta novela não esqueça dos nomes envolvidos quando tiverem que votar novamente.
Guilherme Marchiori - Centro – Vitória

Abandono 
É de se lamentar como estão acontecendo o desprezo e a displicência neste Estado tão premiado pelas suas belezas naturais. Dia 15, vimos pela TV o abandono das instalações do DML: canalização vazando sangue, esgotos e valas que deságuam em nossas praias.
Enfim, estamos tomando banho de mar contaminado. Nossas crianças estão tomando este banho vampiresco e nojento. Até quando? Quem vai atender à emergência que o fato merece, pois que vai influenciar até o plano turístico. Quem irá tomar banho neste mar?
Ainda falando nesta praia, por que a instalação de áreas para a prática de esportes em limites freqüentados por banhistas? Não percebem que não podemos mais repousar ao sol, pois corremos risco de levarmos uma bolada? As quadras de esportes não foram localizadas em limites pouco freqüentados, e sim nos de maior uso.
Marília Pereira - Bairro República – Vitória

Turbulência
O Brasil está sobre uma forte crise política. A turbulência a cada dia agrava-se mais com denúncias e irregularidades cometidas ao longo dos tempos.
O cidadão brasileiro a cada matéria nos jornais e revistas e em todos os canais de comunicação, fica decepcionado com tudo o que é revelado em depoimentos cedidos pelos responsáveis pela crise política atualmente. 
Enquanto as outras crises como saúde, segurança, desemprego, continua a crescer gradativamente, o Brasil segue em declínio, para o cidadão que tanto acreditava em um ano com esperança e melhorias para sua vida.
Entretanto o Brasil não segue os rumos para o desenvolvimento, agregando - se em crises que só prejudica o caro leitor que ainda busca a esperança de um Brasil melhor.
Francisco Junior - Laranjeiras – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>