Escolas em ritmo de Copa do Mundo
<b> Nos colégios da Grande Vitória,
estudantes estão aprendendo
Português, Matemática, História,
nutrição e até cores com futebol </b><br>
 <br>
A Copa do Mundo, que começa no próximo dia 9, na Alemanha, não é assunto só nas rodas de amigos. Escolas particulares e públicas estão aliando o tema às disciplinas como forma de facilitar o aprendizado. Há alunos que têm a oportunidade de aprender sobre a história dos países e até escrever poesia sobre a competição.
As escolas Ping Pong e Evolução, localizadas na Enseada do Suá, Vitória, apostam nas atividades relacionadas à Copa do Mundo, aplicando o conteúdo de acordo com a faixa etária e grau de compreensão dos alunos.
Para as crianças que estão na faixa dos 2 anos de idade, o aprendizado baseia-se na identificação dos jogadores, das bandeiras dos países e das respectivas cores. Já nas turmas mais velhas, a presença da Copa do Mundo é mais forte.
“Podemos trabalhar assuntos como a distância de um país para o outro, a localização de cada um, os anos em que o Brasil venceu a competição, a interpretação de textos, e ainda por cima a ética, a colaboração e o trabalho em equipe”, disse a diretora pedagógica da escola Ping Pong, Márcia Azevedo.
Na escola Crescer, na Praia do Canto, em Vitória, o projeto de unir Copa do Mundo e conteúdo teve início há meses. Na disciplina de Geografia, uma das atividades é a produção de um mapa-múndi gigante, feito pelos alunos da 7ª e 8ª séries. 
Uma outra iniciativa é explicar aos estudantes a diferença da alimentação de um atleta para um jovem. “Mais para frente, temos a intenção de abordar ainda o exame antidoping”, ressaltou.
Na escola estadual Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, o trabalho também envolve várias disciplinas.

Saiba mais

Por que estudar a Copa do Mundo?
• O evento incentiva o debate sobre a ética, o respeito às diferenças o e consumo.
• Valoriza o companheirismo e o espírito de equipe em diversas atividades.
• Permite compreender o futebol, um dos elementos mais marcantes da cultura brasileira, de forma interdisciplinar.
Fonte: www.revistaescola.abril.uol.com.br

A iniciativa das escolas 

Escola Ping Pong e Colégio 
Evolução (Enseada do Suá, Vitória)
Os alunos, a partir dos dois anos de idade, estão tendo atividades relacionadas à Copa do Mundo. As salas foram enfeitadas com fotos dos jogadores e bandeiras. Assim, os alunos têm a oportunidade de aprender as cores corretas da Bandeira do Brasil, inclusive da frase “Ordem e Progresso”, que é em verde musgo e não em preto como muita gente pensa. Outra possibilidade é ajudar os pequenos a identificar qual a localização da estrela que representa o Espírito Santo.
Os mais velhos aprendem assuntos relacionados às disciplinas como distância de um país para o outro, a localização dos países participantes da competição (Geografia); a quantidade de Copas que o Brasil participou, número de jogadores dos times (Matemática); a interpretar textos sobre a competição, produção de um jornal diário sobre as notícias da Copa (Português).

Escola Crescer (Praia do 
Canto, Vitória)
Os alunos da 7ª e 8ª séries tiveram a oportunidade de confeccionar um mapa-múndi gigante. Eles se dividiram em grupos para conhecer os países participantes, a localização de cada um e demais curiosidades.
No laboratório de informática, os estudantes têm a oportunidade de pesquisar sobre a competição e acompanhar as notícias. Na disciplina de Português, os alunos podem entender o Hino Nacional e saber o que ele representa.
Em Biologia, os alunos aprendem a diferença da alimentação ideal para um jovem e para um jogador de futebol. Também será trabalhado o exame antidoping. Em matemática, os alunos aprendem a trajetória da bola, a dimensão dos campos de futebol, além das moedas dos países participantes do evento.

Escola Estadual Manoel Carlos de 
Miranda (José de Anchieta, Serra)
Em história, os alunos de 1ª a 8ª séries poderão aprender mais sobre o futebol, produzindo murais. Na disciplina de Português, os estudantes de 5ª e 6ª séries estão desenvolvendo poesias, tendo como tema a Copa do Mundo.

Colégio Faesa (Mata da 
Praia e Jucutuquara, Vitória)
Na educação infantil estão sendo trabalhados assuntos como o patriotismo, os nomes e a identificação das bandeiras dos países participantes.
A partir da 1ª série, em Português os alunos aprendem adjetivos pátrios e o significado do Hino Nacional, uma vez que há palavras que não são utilizadas no dia-a-dia. 
Para isso, o hino é transcrito na forma direta, facilitando o entendimento. Há ainda a oportunidade de aprender sobre o tamanho do campo de futebol (Matemática) e identificar os países e a localização (História e Geografia)

CEIC (Itapoã, Vila Velha)
A instituição trabalha o projeto Copa do Mundo, com localização dos países que competem, usando Atlas (Geografia), confecção de camisas comemorativas sobre o tema para os alunos de 3ª e 4ª séries (Artes).
Quando o assunto é Matemática, os alunos fazem atividades envolvendo informações como: datas de nascimento dos jogadores, número de habitantes por país, número de gols dos jogadores, etc.
Em Português, uma das iniciativas é a criação de textos sobre a vida dos jogadores.  Em História, os alunos aprendem sobre curiosidades da Copa, os nomes importantes da competição, cultura dos países e hábitos.
Fonte: instituições citadas.

Países que jogarão com o Brasil

Croácia
• O país se separou da antiga Iugoslávia em 1991, mas sua independência só foi reconhecida em 1992.
• A Croácia, ou Republika Hrvatska, tem cerca de 4,4 milhões de habitantes. A capital é Zagreb.
• O PIB por habitante é de 8.800 dólares. A moeda utilizada é a kuna. 
• A população fala o idioma croata e vive até pouco mais que 74 anos.

Austrália

• Tem muita gente que confunde, mas Sidney, embora seja a cidade mais importante do país, não é a capital. A sede administrativa fica em Canberra. 
• O país tem quase 20 milhões de habitantes. 
• O povo australiano fala oficialmente o inglês, por terem sido colonizados por muitos anos. 
• A moeda oficial é o dólar australiano e o PIB por habitante chega aos 27 mil dólares anuais.

Japão
• A capital é Tóquio e a moeda, o iene.
• “Nihon Koku”. É esse o nome oficial do país asiático, representado na Copa pelas letras “JPN”.
• Em 2006, o país irá disputar a Copa do Mundo pela terceira vez seguida. E pela terceira vez na história.
• O time tem como treinador o ex-craque da Seleção Brasileira Zico.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Esclarecimento
A dupla sertaneja Edson e Hudson fará show amanhã no Rancho Cowboy, e não hoje, como está sendo informado na página 4 do AT2 Fim de Semana. Após o fechamento da edição, a assessoria dos artistas disse que havia informado errado a data da apresentação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>