RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Wanderson Lyra lança “Chance” em Cariacica
Chegou o dia do cantor-compositor Wanderson Lyra lançar o CD “Chance” (capa), recheado de louvores a Deus e até uma faixa com palavra de salvação. A abençoada festa vai começar às 19 horas de hoje, no Espaço Criativo, Bela Aurora, Cariacica. 
O CD, que só estará à venda nas lojas e livrarias evangélicas a partir do dia 5 do mês que vem, foi produzido para abençoar vidas, segundo o amado. “Eu canto 11 louvores e a minha esposa, Regiane, ministra a palavra de salvação, na faixa 12”, ressaltou. 
Lyra destacou que Bruna Olly, Ricardo Leal, Ministério Trajetória, Família Lyra e outros cantores estarão com ele hoje no Espaço Criativo. O lançamento da obra em Colatina também já tem data marcada: 30 de setembro. Contato para agenda: (27) 3316-2371/9905-5001.

“Celebra Vitória”, no Álvares Cabral
Aleluia! O Ginásio Álvares Cabral, em Vitória, vai tremer nos dias 8 e 9 do mês que vem, às 19 horas. Não se trata de previsão de terremoto, e sim do “Celebra Vitória”, abençoado evento que contará com Oficina G3, André Valadão, Marcelo Aguiar, Khorus e G. Hoffmam. 
O passaporte meia antecipado custa R$ 15,00 para os dois dias. Já o ingresso avulso meia antecipado sai por R$ 10,00. Estes preços estarão valendo até o próximo dia 2 ou até quando durar o estoque. Depois, o valor do passaporte será de R$ 20,00 e o ingresso avulso, R$ 12,00. 
Atenção! Para entrar com passaporte meia ou ingresso meia é necessário apresentar carteirinha de estudante ou carteirinha Criative na portaria do Ginásio Álvares Cabral. Quem não possui nenhum destes documentos, pode adquirir a carteirinha Criative por R$ 1,00, nos locais de venda de ingressos. 
No dia 8, vão se apresentar André Valadão e Marcelo Aguiar. No dia 9, bandas Oficina G3, Khorus e G. Hoffmam. Realização: Colégio Americano Batista de Vitória.
A banda Oficina G3, composta por Juninho Afram, Duca Tambasco e Jean Carlos, vai tocar as músicas do novo CD – “Além dos que os olhos podem ver” e de outros discos também.
André Valadão, que mantém carreira solo e ainda faz parte do Ministério Diante do Trono, apresentará as músicas do recente CD – “Alegria” –, além de “Milagres”.
Já Marcelo Aguiar, que se converteu em 2000, promete cantar “Ressurreição”, “Eu amo te amar”, “Me dá poder de filho”, “Depois do culto”, “Pega na minha mão” e muitas outras.
Com seis anos de estrada, a banda Khorus entrará em cena com Toninho Rondow e Eliah (vocalistas), Cristiano (contrabaixo), Thiago (bateria) e Juninho (guitarra). Mais informações: 3350-0959.

Agostinho - O Centro Educacional Agostiniano, Parque Moscoso, Vitória, encerrará a Festa de Santo Agostinho, às 9 horas de hoje, com Celebração Eucarística no pátio do colégio. 
Entrada pela avenida República, 288. 
Ação de Graças
As bandas da Marinha, do Exército e da Polícia Militar vão tocar no “Culto em Ação de Graças pelo Dia do Soldado” (cartaz), às 19h30 de amanhã, na Igreja Evangélica Batista de Vitória em Jardim da Penha. A Associação dos Militares Estadual Evangélicos em Cristo convida a todos.
O templo fica na rua do Canal, 2.981.

Country Gospel 
A dupla sertaneja gospel Rayssa e Ravel (foto), do Rio, promete um supershow na 6ª Festa Country em São João do Jabuti, Marataízes, hoje, a partir das 21 horas. Depois, entrará em cena o grupo Vitória Cia. de Dança Country, com cinco dançarinas e três vocalistas. 
A entrada é franca.

Marcha - Hoje é dia da “2ª Marcha para Jesus” em Marataízes. Às 15h30, dois trios elétricos partirão do fórum rumo à praça da Barra. 
Quem doar 1 caixa de leite ou uma lata de óleo concorrerá ao sorteio de um micro system e uma sanduicheira. 

TESTE
O que Deus deu a Israel em Massá? 

Resposta de ontem: O oásis En-Gedi ficava na costa oeste do mar Morto, no território de Judá (1Samuel 24; Cantares 1.14) 

CALENDÁRIO
São Cesário nasceu em Chalons-sur-Saône, em 470. Foi aclamado bispo de Arles, em 502. Procurou restaurar o espírito de piedade em meio a seu clero e leigos. Dedicou-se inteiramente à pregação e à instrução dos fiéis. Morreu em 542.

Macarronada - A Juventude Ecumênica da Legião da Boa Vontade vai promover “Macarronada Solidária”, a partir das 19 horas de hoje, após a “Reunião da Comunhão com Deus” no Espaço Ecumênico em Inhanguetá, Vitória. O convite custa R$ 5,00, com direito a se servir à vontade. 
Fica na Rodovia Serafim Derenzi, 1.731. Contato: (27) 3322-3236.

Aniversário - Os pastores Alcemir Pantaleão, Silas Bastos e Adair José Martins vão pregar nos cultos do II aniversário da Igreja Pentecostal Herdeiros de Sião, hoje e amanhã.
Endereço: rua Aleixo Neto, 248, Santa Lúcia, Vitória.

Movimento - Raphael e Banda, de Colatina, vão agitar a noite de louvor do programa “Agosto é Jovem - Sem medo de ser diferente”, a partir das 19h30 de hoje, na 1ª Igreja Batista em Cocal, Vila Velha. Grupos de coreografias vão se apresentar. Às 8 horas de amanhã, Culto de Adoração e Escola Bíblica. À noite, Culto Cantado. 
Fica na rua 3, nº 8. 

Culto de Jovens 
A cantora Paolla (foto) vai louvar ao Senhor no Culto de Jovens da Assembléia de Deus em Alvorada (pastor Edson Vicente), Vila Velha, hoje, às 19 horas. O preletor será o pastor Nilson.
A amada também vai à festividade da Mocidade e Círculo de Oração, às 14 horas de amanhã, em Rio Branco, Cariacica. Contato: (27) 3386-5054.

Espírita - Tereza Fafá vai expor o tema “Dever e Virtude”, às 18h30 de amanhã, na Sociedade Espírita Cristã que fica na rua José Antônio da Silva, 38, Vera Cruz, Cariacica. 
Contato com Dulce: 3337-7490. 

A PALAVRA
“Os que estão plantados na Casa no Senhor florescerão nos átrios do nosso Deus” 
Salmos 92.13  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>