Pai e filho são eletrocutados
<b> Aylton Cruz e Edson Cruz foram encontrados mortos
e abraçados após receberem descarga elétrica em pescaria </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – O lavrador Aylton Lepaus Cruz, 55 anos, e o seu filho Edson José Cruz, 11, morreram eletrocutados na noite da última segunda-feira quando pescavam no rio Biriricas, na localidade de Biriricas de Cima, interior de Domingos Martins.
A tragédia abalou toda a comunidade, que compareceu em peso ao velório e ao sepultamento de pai e filho, ocorridos na tarde de ontem na Igreja Católica de Biriricas.
Aylton e Edson saíram para pescar no início da tarde de segunda-feira e desapareceram. Ao notar a demora dos dois em voltar para casa, familiares fizeram buscas na região e, já na noite de ontem, encontraram os corpos do lavrador e de seu filho abraçados e submersos às margens do rio.
De acordo com o sargento Cardoso, da 6ª Companhia Independente de Domingos Martins, que atendeu à ocorrência, Edson teria encostado num fio de alta tensão que estava pendurado num poste bem próximo às margens do rio Biriricas.
Ao ouvir os gritos de socorro do filho, Aylton segurou pelo braço de Edson e também recebeu uma descarga elétrica de mais de 30 mil volts. Por estarem molhados devido à pescaria, o choque foi ainda mais intenso.
Ainda de acordo com a PM, os dois só não foram arrastados pela água porque Edson ficou com a mão presa no fio de alta tensão após a descarga elétrica, que chegou a deixar os ossos do tórax de Aylton à mostra.
Os corpos só foram retirados de dentro do rio por volta das 2 horas da madrugada de ontem, com a chegada da perícia da Polícia Civil, que fez levantamentos no local.
Técnicos da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) também estiveram no local e tentaram colocar o fio de alta tensão de volta à rede, mas foram impedidos por policiais militares que esperaram a conclusão da perícia técnica.
Segundo o laudo preliminar dos peritos, Edson e Aylton morreram de parada cardíaca provocada por descarga elétrica de alta tensão. Os corpos seguiram para o Hospital de Domingos Martins, onde foram periciados por um legista de plantão e liberados para sepultamento.
Muito abalada, a mulher de Aylton, Neuza Gegenheimer, 47, parecia não acreditar na tragédia. Durante o velório, a todo instante, ela passava a mão na face do marido e do filho.

Família vai processar a Escelsa 

DOMINGOS MARTINS – O sogro do lavrador Aylton Lepaus Cruz, Adalberto Ido Gegenhemer, revelou após o sepultamento do genro e do neto que vai procurar um advogado para processar a Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) por negligência.
Segundo Adalberto, há dois meses sua família e moradores da região vêm alertando a empresa sobre a queda do fio de alta tensão de um poste às margens do rio Biriricas.
“Ligamos para o plantão da Escelsa várias vezes e a resposta era sempre a mesma: diziam que o poste estava dentro de uma propriedade particular e que só caberia à Escelsa fazer a manutenção da rede de alta tensão em locais públicos”, informou.
De acordo com a comerciante Adriana Penha da Cruz, 23, filha mais velha de Aylton, técnicos da Escelsa chegaram a ir ao local, mas alegaram que não poderiam fazer o conserto mesmo com o risco de acidente.
“Isso faz uns dois meses e foi preciso que acontecesse uma tragédia para que tomassem providências”, desabafou.
A assessoria técnica da Escelsa informou que o trabalho da empresa se limita à instalação do padrão. 
Já um funcionário que esteve no local do acidente explicou que “a manutenção da linha de transmissão em propriedades privadas cabe ao dono da propriedade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>