Corrida pelo sorriso perfeito
<b> Clareamento,
próteses e resinas
são as técnicas
mais procuradas
nos consultórios
no fim de ano </b><br>
 <br>
Com a proximidade do fim de ano, a corrida aos consultórios dentários em busca do sorriso perfeito aumenta 30%. A informação é da cirurgiã-dentista especialista em periodontia Judith Ottoni.
Ela observou que o movimento cresce nessa época do ano porque as pessoas querem parecer mais bonitas nas festas e durante o verão e, ainda, por causa do 13º salário. “O clareamento é o procedimento mais procurado, seguido pela colocação de facetas laminadas, próteses e resinas”.
A dentista explicou que estes procedimentos são usados em casos de reconstrução, o que é comum nessa época do ano em que é maior a incidência de traumas por causa do consumo de nozes, amêndoas e caranguejo.
A técnica de clareamento preferida pelos clientes é a feita com laser, que pode conseguir o resultado almejado em um dia.
Quem preferir, depois de ir ao dentista também pode fazer o tratamento em casa com aplicação de gel, geralmente durante a noite. Dependendo do caso, pode levar até quatro semanas para se atingir a cor clara adequada.
Mas o implantodontista e cirurgião dentista Firmino Bastos Valbão Neto alertou que só um dentista especializado poderá dizer qual é o tratamento mais adequado e o limite do clareamento para cada caso. “Há dentes que têm a borda muito transparentes e, se clarear demais, como o fundo da boca é escuro, acaba dando tom de cinza nos dentes”. 
No caso de perda de um ou mais dentes, o implantodontista afirmou que a melhor opção são os implantes com carga imediata, que permitem a substituição do dente na mesma hora, com a colocação de uma estrutura de titânio que fica por dentro do tecido ósseo com uma coroa de resina do lado de fora.
Em casos de fraturas menores, a periodontista Letícia Fardim Magalhães – que com Judith acaba de lançar o livro “Cirurgia plástica periodontal e periimplante” – disse que podem ser usadas as facetas laminadas e as resinas compostas, que permitem recompor o dente na cor e formatos exatos do remanescente.

Esclarecimento
Na página 12 de ontem, a fotografia publicada é referente a um protesto dos perueiros ocorrido em 18 de outubro passado. Na última sexta-feira, também houve manifestação em Vila Velha.

Técnicas

• Clareamento – Feito com laser ou com modeira e gel, ajuda a remover o escurecimento e manchas causadas pelo consumo de café, vinho tinto e outras substâncias pigmentantes. 
Dependendo do método adotado, o alcance da cor clara mais adequada à pessoa pode levar de um dia a quatro semanas. 
• Implante de recarga imediata – Uma estrutura de titânio é colocada por dentro do tecido ósseo com uma coroa de resina do lado de fora. O procedimento pode ser feito em uma sessão no dentista. 
Depois, essa coroa de resina pode ser substituída por outra de porcelana, que é mais parecida com o dente original, mas exige maior tempo de preparo.
• Facetas laminadas – Cobrem o dente corrigindo casos de fraturas e deixando-o no tamanho mais harmônico com a arcada dentária. 
Fontes: Dr. Firmino Bastos Valbão Neto, Dra. Letícia Fardin Magalhães e Dra. Judith Otoni. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>