Com técnicas de joalheria
<b> Produzido em inox, novo celular traz toques musicais
de autor da trilha de “O Último Imperador” </b>
 
O novo telefone premium da Nokia no País, o Nokia 8800, foi criado com técnicas de confecção de jóias e relógios, é inspirado nos experts e amantes da qualidade e bom gosto. O aparelho é envolto por uma finíssima estrutura de aço inoxidável, que se abre delicadamente para mostrar em seu interior detalhes exclusivos. 
Com o propósito de equilibrar design e funcionalidade, ao tradicional estilo Zen, o principal objetivo dos designers e engenheiros da Nokia foi criar um aparelho verdadeiramente de vanguarda, com estilo e elegância.
Suas linhas orgânicas flutuantes e superfície dinâmica se complementam perfeitamente com o aço inoxidável e materiais de resina, que garantem extrema resistência e durabilidade ao aparelho. O resultado é um design elegante e humanizado. 
Buscando inspirações em lugares inusitados, os designers da companhia utilizaram técnicas de relojoaria, com a injeção de metal para modelar as teclas de função.
Um cristal especialmente reforçado, similar aos utilizados em relógios de alta padrão, proporciona ao display resistência adicional e proteção a arranhões.
O mecanismo de abertura “Pop Up” dos equipamentos Nokia 8800 é outro diferencial em sua funcionalidade. Com a tecnologia semelhante a dos automóveis de luxo, a parte frontal do aparelho desliza com leveza e mostra uma câmera oculta na parte de trás. 
Para ampliar a experiência do usuário, o novo modelo apresenta acompanhamento inédito de áudio, com diversos tipos de tons de chamada e alarmes, compostos pelo premiado músico e compositor Ryuichi Sakamoto, que ultrapassou os limites da música experimental e da tecnologia com diferentes estilos.
Os aparelhos Nokia 8800 já estão disponíveis nas lojas por R$ 3.299,00. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

