Home theater de alta potência
<b>  </b><br>
 <br>
O grande diferencial do Home Theater HTS-870, da Gradiente, é a alta potência de 600 Watts RMS e 8 mil Watts PMPO. A idéia é dar a sensação de envolvimento sonoro similar as das salas de cinema. O modelo traz também ajuste individual do volume, para melhor distribuição sonora, adequando-se a cada ambiente.
Além da alta potência, o lançamento tem design sofisticado e os mais avançados recursos tecnológicos. O novo aparelho possui DVD e CD player integrados e conta com Decoder Dolby Digital 5.1, cinco caixas acústicas e um subwoofer, sendo as caixas frontais e a central blindadas, o que evita interferências e proporciona um sistema completo de sonorização.
O HTS-870 é compatível com as principais mídias, regiões e sistemas de cor existentes no mercado. O produto traz também a função progressive scan, que transmite toda a qualidade de imagem para a tela da TV. O Home Theater possui ainda rádio Am/Fm e diversas entradas que permitem a conexão com TV, videocassete e outros produtos. 
Mesmo sendo um produto sofisticado, o HTS-870 é de fácil instalação e manuseio. A função Menu de Busca possibilita a procura por trechos específicos de maneira simples e rápida. Já a Função Resume memoriza exatamente onde a reprodução foi interrompida. O novo home theater ainda possui menu inteligente para MP3 e WMA, e exibe informações completas que facilitam o acesso às músicas desejadas.Seu preço é de R$ 1.199,00.


Webcams certificadas para Skype
Os usuários do Skype, programa disponível gratuitamente via download que permite fazer chamadas telefônicas pela internet, permitindo comunicação de voz e vídeo ilimitada e gratuita entre os usuários do software Skype em qualquer lugar, podem se preparar para mais uma novidade.
A Creative Technology acaba de lançar sua premiada linha de webcams certificada para a utilização do Skype Vídeo na América Latina. Esta certificação possibilita aos usuários de webcams da Creative realizarem vídeo-conferências gratuitas com pessoas de qualquer lugar do planeta via internet.
 Ideais para vídeos, estas webcams se integram de maneira transparente à mais nova versão do Skype.


Tecnologia biométrica
 O interesse na tecnologia biométrica para controle de acesso ou identificação pessoal vem crescendo em todo o mundo. Com uma iniciativa já em andamento no Brasil em algumas empresas, a tecnologia chega agora ao alcance do usuário final. 
Com acesso aos arquivos autorizado apenas pela impressão digital do usuário, o Safe Finger Print, lançamento da LaCie, chega agora ao mercado brasileiro através da Controle Net. O transporte de informações, sejam elas fotos, músicas, vídeos e dados em geral, agora ganhou mais espaço e facilidade pesando menos de 250 gramas.
Outra vantagem é sua conexão via porta USB 2.0, compatível com a versão 1.1 e sua configuração, que aceita até cinco usuários e permite a identificação pessoal com até 10 impressões digitais. A agilidade também não fica de fora da performance do modelo, a taxa de transferência é de 60 MB por segundo e rotação de 5.400 rpms.
“Esse HD protege informações confidenciais e mantém os arquivos intocáveis sem obrigar o usuário a decorar mais uma senha, a chave estará sempre na ponta dos dedos”, comenta o gerente de marketing da Controle Net, Julio Esteves.
A nova versão de 80 GB chega às lojas por R$ 1.299,00. Mais informações no site www.controle.net.


Controle a temperatura do computador
Personalizar o micro pelo lado de fora não é mais só uma questão de estilo e moda. A CASEmall, empresa especializada em gabinetes, acaba de colocar no mercado o Gabinete ATX Aten, que traz diversos recursos para facilitar a vida dos usuários, sem esquecer do design inovador.
A grande novidade fica por conta do display de LCD com três indicadores que marcam a temperatura interna do gabinete, do processador e da placa de vídeo.
Assim, o usuário pode acompanhar mais de perto cada um desses itens, sem ter que instalar programas para monitorar a temperatura de cada um deles. Para resfriar, o gabinete já vem com um cooler de 120 milímetros instalado e ainda possui espaço para outro.
Com onze baias para unidades de disco como disquete, HD, gravadores de CD ou DVD, entre outros, sendo seis externas e mais cinco internas, o gabinete ainda traz diversas entradas frontais, como duas portas USB 2.0. 
A novidade já está nas lojas por R$ 297,00. Mais informações no site www.casemall.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>