RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missa de louvor, cura e libertação em Cachoeiro
Os Grupos de Oração da Renovação Carismática e as quatro Comunidades de Vida e Aliança existentes na Diocese de Cachoeiro de Itapemirim (Comunidade Encontro, Vida Nova, Jesus Minha Vida e Javé Chammá) realizam hoje, a partir das 18 horas, na Praça Jerônimo Monteiro, no Centro, uma missa de louvor, cura e libertação presidida pelo padre Eduardo Sérgio Magalhães.
O objetivo é evangelizar e levar a Igreja Católica para mais perto das pessoas, em especial àquelas que trabalham no comércio local, uma vez que muitos não têm tempo de participar em suas comunidades por causa do seu horário de trabalho.
“Essa missa é muito importante porque pretende anunciar o evangelho que liberta, transforma e faz com que todos vivam com mais intensidade a fé”, afirmou o padre Eduardo Sérgio.
A idéia é, em janeiro, no período de férias, realizar essa missa na cidade de Marataízes.

Conferência de adoração em Vitória
Os adoradores Mike Shea e Davi Silva, fundadores do Ministério Casa de Davi, que funciona em Londrina, no Paraná, estarão em Vitória para participar da série de conferências com o tema “A Manifestação dos Filhos de Deus”.
O evento acontecerá de 1º a 5 de novembro, no auditório da Igreja em Vitória, na rua Vitalino dos Santos, 126, no Barro Vermelho, atrás do Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
Na ocasião, haverá o lançamento dos CDs “A Manifestação dos Filhos de Deus – Volumes 1 e 2”. O evento é uma promoção do Instituto Oficina de Gente, presidido pelo pastor Ebenézer Vieira.
“O objetivo da conferência é mostrar para os cristãos de todas as denominações a nossa responsabilidade como filhos de Deus”, afirmou o pastor.
Depois de averiguar os múltiplos sinais e as palavras proféticas que tinham em suas vidas, Mike e Davi entenderam que Deus estava conduzindo os seus ministérios para o mesmo caminho.
Assim, eles fundaram a Casa de Davi, onde acontecem turnos de adoração todos os dias do ano, 24 horas por dia.
A Casa de Davi possui várias equipes preparadas para ministrar e tem a capacidade de enviar até quatro grupos diferentes em cada final de semana para várias cidades.
As inscrições para a conferência que acontece em Vitória custam R$ 15,00 (todos os dias) ou R$ 5,00 (por reunião). Mais informações pelo telefone 8131-4312 (pastor Ebenézer).

Inscrições
Vitória
l Shopping Vitória – Livraria Manancial
l Centro – Igreja em Vitória e Oficina de Gente
Vila Velha
l Livraria Cantares (Shopping Praia da Costa) e Livraria Canaã
Serra
l Shopping Laranjeiras – Livraria Cantares

Festas para São Judas Tadeu
A Comunidade São Judas Tadeu, em Santa Mônica, Vila Velha, promove de hoje a sábado uma extensa programação para homenagear o seu padroeiro.
Hoje, às 20 horas, tem abertura do tríduo e missa com o frei Atílio. Amanhã, é dia de celebração com o tema: “A vida do santo na vida da comunidade”.
E no sábado, às 19h30, tem missa festiva com padre Arlindo. Todos os dias haverá música ao vivo e barraquinhas com várias delícias. A festa será na rua 12, nº 80.
A Comunidade Divino Espírito Santo, em Nova Almeida, na Serra, também preparou uma festa especial para São Judas Tadeu.
A partir das 19h30 de sábado, haverá santa missa e, em seguida, show com Jhony e Rhony. 
Também haverá apresentação do grupo de dança de salão do Centro de Dança Penha Lyrio, barraquinhas, pescaria para as crianças e a rifa de uma moto.
Todos são convidados.

Comenda - Dom Mário Marquez, bispo auxiliar da Arquidiocese de Vitória, recebeu Comenda da Aeronáutica, na última segunda-feira, no Rio de Janeiro. Ele foi capelão militar da Aeronáutica durante 10 anos, desenvolvendo sua missão em Brasília.

Na Serra
A cantora Thalita Jantorno (foto) vai louvar ao Senhor na Igreja Assembléia de Deus no bairro Cidade Pomar, na Serra, amanhã e sábado, a partir das 19 horas.
O evento contará também com a presença do Grupo Hava, da Assembléia de Deus de Jucutuquara. Contatos com a cantora: 3323-4406/8118-4826.

Dia do Evangélico
A cantora Patrícia Vargas (foto) participa de um culto especial em comemoração ao Dia do Evangélico, na Igreja Batista em Marilândia, no próximo domingo, a partir das 19 horas.
O pastor Eliseu Rangel do Nascimento convida a todos. O templo fica na rua Pedro Gotardo, nº 15, Centro.

Ecoporanga - O pastor Júlio César, da Assembléia de Deus em Ecoporanga, convida a todos para o grande culto de louvor e adoração que acontece hoje, às 19 horas. O templo fica na rua Carlos Portugal, 89, Homero Amante. Contato: (27) 9811-5478.

TESTE
Qual o nome dado à descida do Espírito Santo?

Resposta de ontem: Moisés disse: “Quem é do Senhor, venha a mim”.

CALENDÁRIO
Santo Evaristo viveu no século II e se tornou papa por volta do ano 100. Governou a Igreja de Deus até o ano 107. Foi o sucessor de São Clemente. Era da Antioquia, sendo seu pai um judeu de Belém. Sofreu o martírio em Roma, sob o imperador Adriano.

Manancial - O Conjunto Manancial comemora seu 4º aniversário com festa, amanhã e sábado, às 19 horas, na Igreja União Evangélica Pentecostal, em Vitória. Pregadores: diácono Robson Guimarães e presbítero Júnior.
Haverá louvor com as cantoras Quélita e Ana Paula Araújo. O templo fica na Rua do Canal, bairro Grande Vitória.

Unção - A Igreja Batista da Graça realiza a partir de amanhã até domingo o 4º Congresso de Adoração e Busca, com o tema “A Unção Profética”. O evento acontece às 19 horas, na rua Esmeralda, 444, bairro São Geraldo, Cariacica. Contato: 3336-4945.

Mimoso - A Igreja Assembléia de Deus do Ministério de Santa Cruz da Serra (RJ), situada em Mimoso do Sul, realiza sábado e domingo a 1ª Pré-Confraternização do Departamento de Adolescentes e o 14º aniversário do Grupo Unidos em Cristo.
O casal Joelson e Josiane vai pregar e falar sobre mensagens subliminares.

Ensino Religioso
A Faculdade Teológica Unida (FTU) lançou o curso de pós-graduação em Ensino Religioso.
Segundo o diretor da FTU, Wanderley Pereira da Rosa (foto), as aulas acontecerão sempre sextas e sábados, em finais de semanas alternados, durante 13 meses. O início será dia 17 de novembro. Contato: 3325-2071 ou no site: www.ftu.com.br.

Criatividade - A Seicho-No-Ie do Brasil promove hoje a palestra “O instinto criativo do homem”, a partir das 20 horas, na avenida Desembargador Demerval Lírio, 310, Mata da Praia, Vitória. Contato: 3033-0238.

A PALAVRA
“Não furtareis, nem mentireis, nem usareis de falsidade cada um com o seu próximo”
Levítico 19.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>