TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT investe em novelas
O SBT está investindo pesado na teledramaturgia. O primeiro passo foi a contratação do experiente diretor Herval Rossano, que tem em seu currículo novelas históricas como “A Escrava Isaura”, para comandar a novela “Cristal”, que estréia no próximo dia 5.
“Vim trabalhar com muito prazer e estou rodeado de profissionais de primeira. Sinto-me feliz por estar no SBT”, afirmou Rossano.
Além de dar carta branca ao diretor, a emissora criou cidades cenográficas, renovou estúdios e arejou sua equipe de técnicos, promovendo uma verdadeira revolução no núcleo de teledramaturgia. 
Herval confessou ter feito questão de escolher cada bom profissional, como o diretor de fotografia Élvio Guedes, o cenógrafo João Nascimento e o diretor Del Rangel, que tem no currículo trabalhos como a minissérie global “Os Maias”. Confira uma entrevista com Herval Rossano.

“Vim trabalhar com muito prazer”
“Cristal” tem algo em comum com as versões mexicana e venezuelana?
Herval Rossano – Não vou chamar a novela de baseada nessas versões, mas é inspirada. A obra é brasileira. Nossa primeira preocupação foi abrasileirar tudo.
– Como é a relação com a escritora Anamaria Nunes, que está adaptando o texto em espanhol?
– Ela nos participa de todas as idéias. A Ana é o sonho de qualquer diretor.
– O que o senhor mudou em “Cristal” com relação ao texto original?
– Achei melhor diminuir as idades dos personagens. Também mudei todos os nomes deles.
– Qual a proposta do senhor com relação à audiência da novela?
– Nossa intenção não é bater a Globo, mas tirar a audiência da outra emissora. E estamos com muita fé nisso. Vim trabalhar com muito prazer e estou rodeado de profissionais de primeira. Sinto-me feliz por estar no SBT.
– Qual o custo de produção da novela? Quantos capítulos ela terá?
– Cada capítulo custa entre 78 mil e 80 mil dólares. Ao total são 203 capítulos. Já temos 20 capítulos finalizados.
– Qual o segredo de uma boa novela?
– O Boni sempre falou que uma novela boa é como um bolo com todos os ingredientes e fatias. Essa é minha intenção com “Cristal”. Estamos aproveitando pedacinho por pedacinho. E o telespectador também fará isso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

