Definição para aposentadoria privada
<b> Quem tem plano de previdência
privada anterior a dezembro
de 2004 deve escolher
regime de tributação </b>
 
Os clientes de planos de previdência complementar que começaram a investir antes de dezembro de 2004 têm apenas até a próxima quinta-feira para optar por um dos dois regimes de tributação, o regressivo ou progressivo.
Segundo técnicos, a opção mais atrativa para planos de previdência privada seria a tabela regressiva, que começa com uma tributação de 35% da alíquota do Imposto de Renda e, ao longo de 10 anos, chega ao percentual de 10%.
Entre os atrativos é que quem fizer essa opção terá vantagem retroativa e, portanto, o início da contagem do prazo para efeito de determinação da alíquota do IR passa a valer a partir de janeiro de 2005.
Como pelas novas regras quanto mais tempo de plano menor a incidência de IR, especialistas do setor ressaltam que a retroatividade é favorável ao consumidor.
Porém, para quem fizer essa opção apenas no próximo ano, o prazo valerá a partir da data da opção e não haverá o benefício da contagem retroativa.
Os consumidores que adquiriram planos após a entrada em vigor das novas regras tributárias (no início deste ano) já estão enquadrados no imposto regressivo.
Mas para obterem a incidência da menor alíquota, de 10%, é preciso que o prazo de acumulação dos recursos na previdência seja de, no mínimo, 10 anos.
A opção pela tabela progressiva pode continuar a ser feita. No entanto, qualquer resgate, independentemente do seu valor, será tributado em 15%, ainda que haja a possibilidade de ajustes na declaração anual do IR.
As novas regras valem para os Planos Geradores de Benefícios Livres (PGBL), para os chamados Vida Gerador de Benefícios Livres (VGBL), para os Fundos de Aposentadoria Programada Individual (Fapi) e para os planos tradicionais de contribuição definida e de contribuição variável.
Todas essas mudanças se devem à Lei 11.196, sancionada em 21 de novembro de 2004 pelo presidente Luiz Inácio Lula.

Saiba mais

Uma das formas de tributação é a tabela progressiva, melhor para quem planeja saques mensais de até R$ 1.164.
Já a regressiva tem menor taxa para aplicações superiores a 10 anos. Saiba mais sobre as duas formas.
Tabela progressiva
Saques mensais (R$)	Alíquota IR (%)
Até 1.164	isento
De 1.164 a 2.326	15
Acima de 2.326	27,5
Tributação
É a mesma dos salários mensais. Existe uma parcela isenta, outra tributada em 15% e mais uma em 27,5%. Por ser progressiva, há uma parte a deduzir.
Tabela regressiva
Período	Alíquota no saque (%)
Até 2 anos	35
De 2 a 4 anos	30
De 4 a 6 anos	25
De 6 a 8 anos	20
De 8 a 10 anos	15
A partir de 10 anos	10
Tributação
Criado por meio da Lei 11.053 de 29/04/2004, o regime tributário prevê que o imposto será menor tanto quanto maior for o tempo de aplicação (ver tabela acima). 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

