Pânico na Reta da Penha
<b> Central de ar-condicionado
pegou fogo e 250 pessoas
foram obrigadas a deixar
prédio, na Praia do Canto </b><br>
 <br>
Um incêndio na central de ar-condicionado do edifício Trade Tower, na avenida Nossa Senhora da Penha, na Praia do Canto, em Vitória, causou pânico entre as 250 pessoas que estavam no prédio na tarde de ontem. Todos foram obrigados a deixar o edifício, de 11 andares, correndo pelas escadas.
Parte da Reta da Penha, sentido Centro-Jardim da Penha, ficou interditada por cerca de duas horas, enquanto o Corpo de Bombeiros controlava o fogo e vistoriava o local. Dezenas de curiosos lotaram a avenida durante o incêndio.
Uma mulher, que não teve o nome divulgado e que sofre de hipertensão, passou mal ao descer as escadas do Trade Tower. Ela foi atendida por paramédicos do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levada para o Hospital São Lucas.
O incêndio começou às 15h30, no terceiro andar, o mesmo da Secretaria Estadual de Desenvolvimento Econômico e Turismo. Funcionários do órgão contaram que uma pessoa gritou que o local estava pegando fogo e então começou a correria.
“As chamas não atingiram as salas da secretaria, ficaram apenas na central de ar-condicionado mesmo. Estávamos em uma reunião e paramos tudo quando vimos muita fumaça. Deixamos tudo para trás e descemos”, destacou a subsecretária de Turismo, Márcia Abraão.
Assim que soube do fogo, o porteiro do Trade Tower disparou o alarme de incêndio e saiu para avisar sobre o fato nas 200 salas comerciais. O elevador foi desligado.
“Senti um cheiro muito forte de fumaça e liguei para a portaria. Foi aí que soube do incêndio. Fui logo avisar a médica e os pacientes. Todos desceram correndo e chorando. Estávamos no 10º andar. Era muita fumaça e muita gente descendo na escada ao mesmo tempo”, contou a secretária Maria de Lourdes Pimenta, 40 anos.
Dois carros do Corpo de Bombeiros (Cobom) estiveram no local. Uma equipe de oito bombeiros entrou no prédio e conteve as chamas rapidamente. Cerca de duas horas depois, o edifício foi liberado. A perícia vistoriou o local e o laudo com as causas do incêndio vai sair em 10 dias.
Segundo o tenente Rodrigo Rigoni, do Cobom, a central de ar-condicionado estava desligada na tarde de ontem. Ela refrigera o 3º, 4º e 5º andares. “Ainda não podemos dizer o que causou o incêndio e nem se foi criminoso ou não”, declarou.

Drama de quem estava no prédio

“Gritaram que estava pegando fogo e descemos correndo. Foi uma correria muito grande. Teve gente que até caiu na escada. Era muita fumaça. Ficamos assustadas porque não sabíamos direito o que estava acontecendo. Muita gente ficou desesperada, mas os bombeiros chegaram logo e controlaram o fogo”.
Depoimento da secretária Cláudia Melo, 35 anos.

“Estava em uma reunião e quando vimos a fumaça pela janela não pensamos duas vezes. Deixamos tudo para trás e descemos o edifício. Consegui manter a calma e tudo terminou bem. Foi mais um susto. Algumas pessoas se desesperaram, mas eu fiquei tranqüila”.
Subsecretária de Estado de  Desenvolvimento Econômico e Turismo, Márcia Abraão.

“Tive que descer de escada do 10º andar. Na hora a gente pensa muita coisa, até que vai morrer. A agonia era tão grande que parecia que não iria conseguir descer do prédio. Só víamos fumaça e pessoas correndo. Havia muita gente chorando. Na hora deu um desespero e parecia um pesadelo. Estou assustada até agora”.
Secretária Maria de Lourdes 
Pimenta, 40 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>