Região e globalização econômica
<b>  </b><br>
 <br>
Com o findar da Segunda Grande Guerra Mundial, a política global sofreria intensas modificações, principalmente no campo econômico, com o reaparecimento do Japão como força preponderante. 
Esse país seria base fundamental para o fenômeno que viria a se intensificar anos mais tarde: o deslocamento dos investimentos estrangeiros e das plantas industriais além fronteiras. 
O Sudeste Asiático viria a representar uma escala evolutiva de deslocamento de investimentos externos. O deslocamento dos processos produtivos para os países como Coréia do Sul, Cingapura, Hong Kong, Malásia e depois também para Tailândia, China e mais recentemente Vietnã, se fez cada vez mais num espaço mais curto de tempo, pulando muitas vezes etapas. 
O nível de desenvolvimento que aquela região vem alcançando em determinadas áreas é impressionante. Países como a China, por exemplo, não recebem mais apenas plantas industriais de baixo teor de tecnologia, equipes de pesquisa e tecnológicas já marcam presença não só neste país , mas como em vários outros daquela região. 
Um ponto fundamental a ser destacado no presente texto é que, em alguns países de relevância, referidos acima, o setor estatal foi força primordial para o sucesso econômico e empresarial. 
Isso se deu na pura interferência governamental junto a setores privados, privilegiando na maioria das vezes grupos ligados à classe política. São bons exemplos disso Coréia do Sul e China, isso só para ficar em dois dos maiores players daquela região. 
Esse relacionamento público-privado (ambos nacionais e internacionais) nos mostra a grande importância que o governo ainda detém em determinar políticas de desenvolvimento internas, mesmo que seja privilegiando determinados grupos. 
O grau de complexidade em que vem se desenvolvendo a interdependência intra-região asiática é de grande relevância para a manutenção da estabilidade econômica atual. 
Alguns conflitos políticos/morais como Taiwan x China , Coréia do Norte x “Eixo do Bem” e Japão x China vêm sendo mantidos em “estado de espera” diante do impulso econômico que aquela região vem galgando nos últimos anos. 
Contudo, os conflitos políticos não foram esquecidos, apenas prioridades maiores foram sendo delineadas a qualquer desvio político e intervencionista, sendo irresponsável relatar uma finalização dos mesmos conflitos. 
Filiais de empresas globais vêm brigando para obter projetos de maior investimento em suas determinadas localidades. A promoção de joint ventures é feita em grande quantidade para dispersar incertezas. 
Com isso, o círculo financeiro na região em debate é intenso, as reservas de dólares em alguns  países asiáticos é imensa, chegando, por exemplo, a cerca de mais de US$ 500 bilhões na China. 
Vemos com esse processo a afirmação de empresas que até 15 anos atrás não detinham importância global: LG e Samsung, Hyunday, Kia Motoros (coreanas), Gree, Baosteel e Cnooc Petroleum (chinesas). 
Os países em estudo (uns mais do que outros) seguramente fazem parte do efeito da globalização financeira e produtiva dos últimos anos, qualquer fato negativo que venha a ocorrer nessas localidades irá deixar a economia global mais frágil, a manutenção e o aprimoramento dessas localidades nesse processo é condição primordial para o contexto econômico moderno.

Rainer Renier Bonzano Comper é acadêmico em Relações Internacionais  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>