Líder dos Sem-Terra reclama do Orçamento
<b>  </b>
 
O coordenador nacional do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST), João Pedro Stédile, esteve ontem no Estado e disse que ainda é grande a falta de recursos para investimentos públicos na Educação, Saúde, reforma agrária e moradia.
“O orçamento da União para 2007 prevê apenas R$ 2 milhões para a reforma agrária. Enquanto isso, são destinados mais de R$ 140 bilhões para manter o superávit primário e pagar dívidas externas”.
Numa análise da conjuntura econômica do País, o coordenador do MST também comentou que as empresas privadas têm crescido num ritmo bem superior ao crescimento econômico do País.
“A riqueza está concentrada cada vez mais em poucas mãos. A economia brasileira cresce a 3,5% ao ano enquanto as grandes empresas apresentam crescimento anual superior a 7%”.
Segundo Stédile, o governo Lula não foi um governo de esquerda e sim de composição. Ou seja, as empresas privadas e o governo se aliaram e estão seguindo a política neoliberalista, o que dificulta a luta dos movimentos sociais por novas conquistas.
João Pedro Stédile participou de um congresso para profissionais da educação, que prossegue até amanhã no Centro de Convenções de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

