QUAL A BRONCA - Estrada abandonada
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
O segurança patrimonial Sérgio Lippaus, de Duas Bocas, Cariacica, reclama de falta de manutenção na estrada que liga o bairro à sede do município. 
“Um dos piores trechos é o próximo à Reserva Florestal de Duas Bocas e à Estação de Tratamento de Água da Cesan. A estrada não é pavimentada, embora seja usada por coletivos do Transcol. “
Segundo o morador, quando chove o trecho fica intransitável e, quando o tempo está seco, há muita poeira.
“Quando ainda era candidato, o atual prefeito esteve lá, olhou, examinou e disse que iria consertar a estrada logo que fosse eleito. Passados vários meses, a situação permanece inalterada. Basta chover um pouco para que o problema se agrave.”
Outro problema citado pelo reclamante é falta de iluminação. 
“Só um trecho tem luminárias. O restante é uma escuridão só. Se um motorista der azar e cair em um buraco no trecho escuro, ficará em dificuldades. Se o fato ocorrer à noite, aí é que o bicho vai pegar.’’ 
Secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi informa que na atual administração já foram feitas obras de melhorias em várias estradas da zona rural. 
“O bairro será incluído na programação da Operação Tapa-Buracos. Na próxima semana, a equipe fará um levantamento.’’

Horários 
A encarregada de departamento de pessoal Adriana Pereira, do Alecrim, e a vendedora Valdete da Cunha, de Santa Rita, em Vila Velha, reclamam dos horários das linhas que atendem os dois bairros. 
“Ficamos mais de meia hora no ponto da Glória.”
O gerente de Transporte Coletivo de Vila Velha, Sebastião Duarte, informa que horários de ônibus são monitorados pela fiscalização de transporte. 
“Mas, por ser horário de pico, podem acontecer pequenos atrasos nos horários previstos.’’ 
Fichário
A auxiliar de contabilidade Andreza Antônio, de Santa Luiza, Vitória, reclama do Carrefour Vitória, onde esteve em busca de um fichário anunciado no folheto promocional por R$ 1,99.
“Não havia o produto nem outro similar.” 
A gerência do Carrefour Vitória lamenta o ocorrido e informa que houve um atraso na entrega por parte do fornecedor. 
“Ao chegar à loja, a mercadoria teve grande aceitação, devido ao preço promocional. 
Quando isso ocorre, a empresa solicita aos clientes que deixem nome e telefone, para que possam ser avisados. Se todo o lote for vendido, substituiremos por um similar.’’ 
Asfalto
A aposentada Lucileila Will, de Cascata II, Serra, quer saber quando a rua das Magnólias será asfaltada.
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que as obras já foram iniciadas, conforme previsto no Orçamento Participativo.
Esgoto
O cobrador Evaldo Matias Ramos, de José de Anchieta, Serra, reclama de uma rede danificada na rua Esmeralda, próximo ao ponto final. “Está transbordando e causando transtornos’’. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que mandará uma equipe tomar providências.
Ruas
Morador de Cocal, Vila Velha, Anderson Campos Dall’Orto quer saber quando as ruas do bairro serão asfaltadas. 
Secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho informa que houve atraso no cronograma. 
“Técnicos estão reestruturando a planilha de obras a ser executadas nos bairros. 
Após esse trabalho, que deve ser concluído no final do mês, a prefeitura reiniciará as obras de acordo com a disponibilidade financeira.’’ 
Cadastro
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, quer saber quando a PMVV vai cadastrar animais no município.
Veterinária do Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha (CCZ), Carla Cavalcanti Teixeira informa que técnicos estão finalizando o censo animal realizado em 2004. 
“Foram pesquisadas a quantidade de animais em cada bairro, as espécies e a idade. Para este ano, ainda não há previsão de nova pesquisa.’’ 
Transporte
A assistente administrativo Fernanda Radaelli Renon, da Enseada das Garças, na Praia Grande, em Fundão, reclama de falta de transporte coletivo na localidade. 
“Precisamos andar cerca de 30 minutos para pegar um ônibus, enfrentando lama, poeira e escuridão.” 
A Prefeitura de Fundão informa que a Associação de Moradores do Bairro Mirante da Praia Grande, e um representante da administração, estiveram reunidos com a Ceturb solicitando a extensão da linha 854 até a Enseada Costa Azul, em todos os horários.
“A alteração vai beneficiar moradores dos loteamentos Mirante da Praia I e II, Gramuté, Rio Preto, condomínio Chácaras Rio Preto, Enseada das Garças e Enseada Costa Azul.
Foi sugerido que o ponto final fique no Bar do Galeto. Aguardamos resposta do órgão.’’
Lixo
O segurança Belderman Rocha, da Consolação, Vitória, reclama de um terreno baldio cheio de lixo na rua Ernesto da Silva Guimarães, esquina com rua Desembargar Otávio Lemgruber.
A fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que o proprietário será notificado para providenciar a limpeza. 
“Ele terá 10 dias. Caso não cumpra o prazo, uma equipe do Departamento de Limpeza Pública fará o serviço e será cobrada uma taxa pelo serviço.’’

Atendimento
O gerente João Bispo dos Santos, do Bairro da Penha, Vitória, reclama do atendimento recebido por sua irmã no hospital São Lucas dia 29 de março.
“Ela sentia fortes dores de cabeça e o médico suspeitou de um aneurisma, mas nem assim pediu exames de urgência, limitando-se a comunicar à família que ela teria de ficar internada até a semana seguinte para uma angiografia.’’
Diretor técnico do São Lucas, Fábio Benezath Chaves esclarece que a paciente foi atendida por um neurocirurgião que solicitou todos os exames, inclusive tomografia de crânio, diagnosticando hemorragia cerebral. 
“Infelizmente, a paciente morreu no dia seguinte, 40 horas após a internação. Ela chegou ao hospital com história de dois meses de sintomas sem atendimento na rede ambulatorial.”

Abandono
O aposentado Paulo de Paula, de Araçás, Vila Velha, reclama que a rua Budapeste foi abandonada. “Está cheia de buracos, com mato e calçadas quebradas’’. 
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Machado, informa que calçadas são responsabilidade do proprietário.
“A PMVV elaborou o projeto Ande na Calçada, objetivando orientar/conscientizar os donos para a padronização.
Quanto aos buracos, uma equipe vai avaliar e programar o serviço. O cronograma financeiro está sendo refeito. A prioridade para 2005/2006 é macrodrenagem.’’

Policiamento
A dona-de-casa Maria Rocha, do centro de Vitória, reclama de falta de policiamento no trecho entre o Centro Supletivo e a Igreja São Benedito.
“Em resposta anterior, a PM limitou-se a informar o número de equipes na região. Só que não sobem o morro, onde furtos continuam.” 
O comandante da 1ª Cia do 1º Batalhão da PM, capitão Paulo Duarte, informa que a Cidade Alta será reforçada com policiais em bicicletas. 
“Uma dupla da cavalaria circulará próximo à igreja de São Benedito e Centro Supletivo, além da viatura que atua 24h.’’

Reclamações: tel. 3331-9161, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>