Mais um vôo da Rosa
<b> Aos 88 anos, a primeira 
aviadora capixaba se prepara 
para dar mais um salto de 
pára-quedas até dezembro </b><br>
Alexandre Damazio <br>
DOMINGOS MARTINS – Com 88 anos de vida e lucidez impressionante, do tipo que permite lembrar fatos históricos, datas e nomes em questão de segundos, a aviadora capixaba Rosa Helena Schorling Albuquerque se prepara para o que ela chama de seu penúltimo salto de pára-quedas. 
“Penúltimo porque o último é quando a gente morre. E isso não está nos meus planos agora”, brinca, num bom humor contagiante.
O salto, que deve acontecer ainda este ano, está sendo preparado com muito cuidado e atenção por pessoas e técnicos ligados à dona Rosa, devido a sua idade. O salto mais recente aconteceu há quase nove anos, no aeroclube da Barra do Jucu, comemorando os 80 anos da aviadora.
Cheia de vitalidade, Rosa Schorling conversou por mais de uma hora com a reportagem de A Tribuna na Casa da Cultura de Domingos Martins, cidade onde mora desde o fim da década de 50, em um sítio de sua família. 
Ela revelou histórias engraçadas, se emocionou ao falar do pai, João Ricardo Schorling, contou segredos da época em que badalava nas colunas sociais do eixo Rio-São Paulo e falou da amizade com grandes artistas do cenário cultural brasileiro das décadas de 40 e 50.
Rosa Schorling foi primeira mulher a ter carteira de motorista no Estado e no País, a oitava a pilotar um avião no Brasil e a quinta pára-quedista do mundo. Tímida, ela falou ainda de sua amizade com o ex-presidente Getúlio Vargas, de quem foi funcionária e confidente.

As histórias de dona Rosa

“Penúltimo” salto
“Meu penúltimo salto de pára-quedas já está sendo preparado, com muito cuidado. Eu voei pela última vez há dois anos. Saltei pela última vez tem nove anos. Quero encarar essa aventura aos quase 90 anos de idade e mostrar que só quem envelhece é o corpo, o espírito continua intacto, cheio de desejo de liberdade e emoção. Conservar isso dentro de mim é o que me dá força para continuar viva e querendo viver mais.”
Brevê de piloto
“Eu estudava num colégio interno no Rio de Janeiro e tinha 16 anos. Numa tarde passou um avião em rasante sobre o pátio do colégio. Eu me encantei e disse: eu quero ser piloto. Disse isso a meu pai. Ele fez uma espécie de acordo comigo. Se me formasse professora, ele pagaria meu curso para tirar o brevê. Em 1937 eu fui para o Aeroclube do Rio de Janeiro. Meu instrutor me concedeu a licença com apenas 9 horas de vôo, quando o normal são 40, 50 horas.”

Carteira de motorista
“Eu fui a primeira mulher a ter carteira de motorista no Espírito Santo e no Brasil. Eu tinha 12 anos e era encantada com os carros que papai mantinha no nosso sítio, em Domingos Martins. Eu precisei de uma autorização especial do meu pai e do chefe de polícia na época para aprender e fazer a prova, em 1932. São 76 anos de carteira de motorista e um único pneu estourado. Nunca fui multada nem sofri acidentes. Hoje conservo meu Opala SS, modelo 1972, laranja e preto e um outro veículo mais moderno para viagens mais longas.”
A perda do pai
“Meu pai, João Ricardo Schorling, era de Berlim. Sabia de tudo um pouco e me ensinou muita coisa. Foi o responsável pela construção, instalação e manutenção dos relógios da Praça Oito, em Vitória, e pelo relógio da Igreja-Matriz Luterana de Domingos Martins. Com mais de 60 anos ainda consertava relógios e limpava armas. Um vizinho pediu que ele limpasse uma série de pistolas e espingardas. Ao entregar o armamento devidamente polido, o vizinho sacou uma das armas e matou meu pai dentro da nossa casa, com quatro tiros, para não pagar pelo serviço. Foi um dos golpes mais duros que a vida me deu.”

Amiga de Getúlio Vargas
“Eu freqüentei muitas festas no Rio de Janeiro. Ministros, brigadeiros, artistas e o presidente eram amigos de rodas de conversa. Getúlio era um amigo, eu freqüentava a casa dele e tínhamos uma consideração muito grande um pelo outro. Mas nunca houve nada entre nós. Eu nunca gostei de amizade com mulher, então a maioria dos meus amigos eram homens. Lembro do Grande Otelo também.”
Furor com biquínis
“Minha mãe era francesa. Ela visitou a Argentina na década de 40 e trouxe uns maiôs de peça única. Achei interessante, mas era muito pano. Pensei num maiô de duas peças e os transformei em biquínis. Levei para o Rio e fiz um desfile na Praia de Copacabana. Causei furor. Imagina, em plena década 40 as mulheres usando maiô de duas peças! Recebi várias encomendas.”
Badalação e capa de revista
“Dizem que eu aborreci muita gente. Era muito paquerada, mas não dava muita bola. Meu negócio era voar e badalar, conhecer gente. Eu vivia na capa da revista Carioca, com artistas famosos, como a Carmem Miranda, mas isso não importava. As pessoas comentavam que falavam de mim, eu não dava ouvidos às más línguas e as pessoas gostavam de mim por causa disso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>