RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Shirley Kaiser no I Fest Gospel em Marataízes
Bênção confirmada! A cantora Shirley Kaiser (foto),16 anos, que ganhou vozeirão de Deus, vai louvar ao Senhor no I Fest Gospel na Praça do Erivelto, em Marataízes, sábado e domingo próximos. Aleluia! 
O abençoado evento também contará com apresentações da banda Novo Som, cantores Josué Teodoro, Nádia Santoli, Vocal Asafe, Elos Praise e Redenção de Louvor. A entrada é franca. 
O Fest Gospel faz parte da programação de férias da Prefeitura de Marataízes, conforme a Lei Municipal 885/2005, segundo o secretário de Turismo Roberto Malta. 
“Achamos interessante o fato da prefeitura incluir em sua programação de férias um festival de música gospel, quando normalmente só contratam shows variados para a animação de seus turistas”, comenta o coordenador do evento, pastor João Batista Filho, da Igreja Batista de Brejo dos Patos.

“Diga ao povo que marche”, no Norte 
É o pastor Marco Feliciano que vai pregar na abertura da 13ª Confraternização das Assembléias de Deus em São Mateus, Norte do Estado, hoje, a partir das 19 horas. No louvor, Lauriete. 
A pregação do pastor Feliciano, assim com a dos outros preletores, estará baseada no tema da 13ª Confradesma “Diga ao povo que marche (Êxodo 14.15)”, segundo o pastor-presidente da Assembléia de Deus em São Mateus, Antonio Gomes, mais conhecido como pastor Toninho.
Pastor Toninho destaca que, além do pastor Feleciano, vão pregar na 13ª Confradesma o presbítero Rosenilton José de Oliveira, amanhã, e pastor Isaías Santos, sábado e domingo, sempre a partir das 19 horas.
Os louvores ficarão por conta de Lauriete, hoje, Débora Rodrigues, Késia e Agnaldo e Rosangela nos outros dias.

Serviço 
13ª Confraternização das Assembléias 
de Deus em São Mateus, Norte do Estado
l Local: Assembléia de Deus em São Mateus, avenida João XXIII
l Hoje: pastor Marco Feliciano e cantora Lauriete
l Amanhã: presbítero Rosenilton José de Oliveira
l Sábado: pastor Izaías Santos
l Domingo: pastor Izaias Santos e cantores locais

Igreja em Vitória promove seminário para famílias 
“O Senhor tem um plano especial para cada família. Descubra qual é o plano de Deus para a sua”. O chamado é da Igreja em Vitória, que vai realizar o “5º Seminário da Família”, entre amanhã e domingo, sempre às 19 horas. Entrada franca.
Vão atuar como preletores os pastores Eduardo Vieira, Marcos Nogueira e Décio Nascimento. Lauro Pimentel e Banda e outros louvarão a Deus. O auditório da igreja fica na rua Vitalino dos Santos Valadares, 125, Barro Vermelho.

Programação
“5º Seminário da Família”
l Local: Igreja em Vitória, Barro Vermelho
l Amanhã: Ministério de louvor da Assembléia de Deus Nova Vida; preletor: pastor Eduardo Vieira.
l Sábado: Lauro Pimentel e Banda; preletor: pastor Décio Nascimento, da Igreja Presbiteriana de Andorinha
l Domingo: Ministério Levitas; preletor: Marcos Nogueira

DVD - O pastor Jorge Luís, de Salvador, Bahia, que diz que já foi “homossexual e aidético”, vai gravar testemunho em DVD, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, Vila Velha. 
O templo fica na rua Cacaueiro, s/n. 

O Avivamento 
Desiludidos, doentes, fracassados, depressivos, endividados, desempregados e com problemas familiares são esperados na “Quinta do Avivamento”, com o pastor Evandro Luiz (foto), a partir das 19 horas de hoje, na Igreja do Nazareno de Guarapari, em Muquiçaba. 
Contato: (27) 3262-7824.

Jesus Prospera 
O pastor Winter vai pregar e cantar com a sua esposa, Alessandra (foto), na campanha “Jesus prospera a minha vida”, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar (pastor Jonas Candido Corrêa), Novo México, Vila Velha. 
O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80. 

Unção - O pastor Odenilton Simões Nascimento convida para o Culto de Cura Divina e Libertação, com unção com óleo, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Ministério Vida Abundante, rua Moacir Avidos, 95, centro de Colatina.
Contato: 9987-1273. 

TESTE
Quem comandou a travessia do rio Jordão?

Resposta de ontem: de Ofir, importavam-se ouro, pedras preciosas, madeira, bugios e pavões (1 Reis 9.28; 10.11; 22.49) 

CALENDÁRIO
São Celestino era da Campanha, Sul da Itália. Seu pontificado durou 10 anos (422/432). Cuidou da reconstrução de Roma, saqueada pelos bárbaros, combateu heresias, corrigiu os abusos. Morreu no dia 27 de julho.

Felicidade - O pastor Jimmy vai ministrar a palestra “As cinco chaves da felicidade conjugal”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista em Morada de Camburi (pastor Erasmo Vieira), Vitória. A partir do mês que vem, serão oferecidos cursos para noivos, casais, educação de filhos e área financeira. 
Contato: 3327-1961 (Wagner ou Wilmar). 

Carta - O missionário Leonardo Mercier prega na campanha “Uma carta para Deus”, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista de Alecrim, Vila Velha.
Contato: 3073-1679.

Obreiros - Entre 31 de agosto e 3 de setembro, a Igreja Olaria de Deus vai promover a 2ª Escola Bíblica de Obreiros – “Escatologia, a doutrina dos últimos tempos”, na rua Fortunato Ramos, 63, Santa Lúcia, Vitória. A Olaria de Deus é um ministério que tem sede em Cariacica, sob a direção do pastor Helenílton Santos Rodrigues. 
Contato: 3135-3220. 

Novena Perpétua 
Hoje é dia da Novena Perpétua, na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, mais conhecida como Capela do Carmo (foto), às 18 horas. Este louvor à Virgem Maria é celebrado sempre no dia 27 de cada mês. 
“Vinde aos pés desse altar, aqui as graças serão derramadas sobre todos”, convidam os Milicianos de Cristo. 

Padroeira - Nossa Senhora das Neves vai ganhar festa em Presidente Kennedy, Sul do Estado, entre domingo próximo e dia 5 de agosto. Vários padres celebrarão as missas, sempre às 19 horas, no Santuário das Neves. 

A PALAVRA
“Graça e paz vos sejam multiplicadas, pelo conhecimento de Deus e de Jesus” 
2Pedro 1.2  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>