COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Comprei um computador para meu filho fazer trabalhos escolares. Existe alguma maneira de incluir isso como gasto com educação e deduzir do Imposto de Renda?
Não existe essa possibilidade. São dedutíveis somente as despesas com educação, a saber: educação infantil, compreendendo as creches e as pré-escolas; ensino fundamental; ensino médio; educação superior, compreendendo os cursos de graduação e de pós-graduação (mestrado, doutorado e especialização); e educação profissional, compreendendo o ensino técnico e o tecnológico.
Exemplo de gastos indedutíveis: uniforme; material e transporte escolar e elaboração de dissertação de mestrado; e aquisição de enciclopédias, livros e revistas.

Tenho uma filha de três anos. Gostaria de saber se posso deduzir as despesas com escolinha que ela freqüentou no ano passado.
Sim. As despesas com educação infantil, creche e pré-escola podem ser deduzidas, até o limite de R$ 2.198,00.

É possível fazer uma declaração retificadora após cinco anos? Solicito que me informem como proceder para regularizar a compra de uma sala feita há mais de cinco anos e que não foi lançada por mim devido a um descuido.
Sim. Utilize o programa relativo ao exercício correspondente à declaração, na internet, no endereço www.receita.fazenda.gov.br.
As declarações de exercícios anteriores devem ser enviadas pela internet, com o uso do programa Receitanet, ou entregues em disquete nas unidades da Secretaria da Receita Federal.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

