CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Eficiência
Apesar de ser assinante há bastante tempo de A Tribuna, desconhecia a eficiência de um jornal de grande circulação. O  tempo que perdi e aborrecimentos de espera, etc, que foi em torno de 25 dias para conseguir um documento de débito que não pertencia à minha empresa, mas tive que pagar para tirar o nome da Refin-RJ. A coluna Qual é a Bronca conseguiu isto em dois dias.
Já recebi. Agradeço muito. Valeu!
Maria Volkers Robers Campo Grande – Cariacica

Esquecidos
A Igreja Católica de Vila Velha, tão bem freqüentada por nossas autoridades, não teve nenhuma participação na comemoração dos 470 anos da colonização do solo espiritossantense, a julgar pela programação social.
Será uma exigência dos nossos irmãos da comunidade evangélica? Não creio, mas se assim foi, onde está a manifestação dos nossos representantes na Câmara, para fazer valer o princípio da igualdade? Até porque na Festa da Penha próxima passada, todos estavam juntos aos fiéis, ou seria eleitorado?
Prefiro pensar que fomos esquecidos. Uma pena!
Nelma Lúcia de Almeida Praia da Costa – Vila Velha

Coleta de entulho
A Prefeitura Municipal nas gestões passadas tinha uma preocupação especial: evitar o acúmulo de entulho nas esquinas das ruas secundárias dos bairros. 
Esse trabalho era executado à noite nas quartas-feiras e era tão estereotipado que o morador, ao executar pequenos reparos, colocava seus entulhos nas terças-feiras à noite para que na noite seguinte, esse material fosse recolhido.
Estamos enfrentando problemas sérios com a demora em recolhimento nessa gestão e em função disso, tem havido grande aumento na procriação de ratos e baratas.
Falta mais amplitude de ação nesse setor e essa visão acanhada, tem trazido aumento de doenças e infestações de moscas e mosquitos, principalmente no bairro de Itararé e adjacências, onde até para se locomover de carro somos forçados a desviar de monturos acumulados nas esquinas das ruas.
Esperamos que alguma autoridade municipal nos faça uma visita e comprove.
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

Malvadeza
O Brasil todo sabe, pois assistiu num passado recente, o então ministro da Previdência, senhor Berzoini, a impor o recadastramento de todos os aposentados, não importando a idade dos mesmos.
Eles deveriam ir pessoalmente nos postos do INSS para dizer a viva voz ao funcionário que estava vivo. Vimos à tragédia que foi, pessoas com mais de 80 anos sem poder se locomover, gente de cadeiras de rodas, outros iam de maca. A coisa foi tão gritante e humilhante que o próprio governo suspendeu o recadastramento e o ministro foi deslocado para outro ministério.
Cartunistas e cômicos de plantão criaram em sua memória o troféu malvadeza, com  nome de troféu Berzoini. Mas lamentavelmente o ex-ministro deixou o vírus da malvadeza no INSS, pois ao enviar para as residências dos aposentados o comprovante de rendimentos, eis que mandaram com as importâncias erradas, e já quase na hora da devolução de quem tem a receber, é mole?. 
E  depois o INSS veio a público fazer o mea-culpa, revelar que o primeiro comprovante saiu errado e portanto mandaria outro. E lavou as mãos. 
A Receita Federal em seguida começou as famosas ameaças aos aposentados, e eles é que se virem, pois pelo que se viu, ou deixou transparecer, e que os aposentados do INSS, além de não ter  que fazer, ganham bem, tem computador em casa para fazer a retificação e sabem fazê-lo, é mole ou quer mais? 
E tem governante ou parlamentar que se milindra quando se fala que o Brasil não é um país sério, ou é?
José Bulado Bairro República – Vitória

Vital
Cumprimentamos a sociedade capixaba representada pelos moradores de Jardim Camburi e adjacências que lutaram bravamente para acabar com o Vital. 
Nossos pêsames a Câmara Municipal e PMV, que aprovaram a farra e aplausos ao Ministério Público e à sábia sentença proferida pelo Juiz de Direito.
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória


Impostos
Quando o cidadão deve algum imposto à União não há como protelar  pagamento da dívida. Atrasou o pagamento, já aparecem os juros e as multas. 
Enquanto isso, o governo Federal está devendo aos vários senhores: a) o empréstimo compulsório da gasolina; b) o empréstimo compulsório dos automóveis; c) a ação trabalhista do Plano Bresser; d) os expurgos inflacionários do FGTS; e) a ação ordinária do Anuênio; f) a ação ordinária dos 28,86% dos militares e uma outra quantidade enorme de ações já julgados e, perdidas mas que a União se nega a cumprir com a lei. 
No passado, os jornais “comentavam” sobre essas dívidas, hoje com o PT no poder até os nobres jornalistas estão calados, mudos. Acabou a liberdade de imprensa?
Lauro Finamore Carlos Santa Inês – Vila Velha

Miséria
Todo brasileiro que se preze já percebeu que a violência e a miséria tem invadido nossa rotina sem ao menos pedir licença. Mas de quem é a culpa de tudo isso. Do governo? Da desigualdade social? Dos pais que não educam seus filhos? Das drogas? Dos traficantes? Das policiais? De George Bush? Minha, sua ou nossa?
Eu não sei de quem é a culpa, a única coisa que sei é que é desesperador ver a quantidade de “pivetes” se drogando em plena luz do dia, ver idosos implorando por um prato de comida, pessoas disputando com animais restos de comida... e outras coisas que se tornam inacreditáveis. 
Eu tenho apenas 20 anos de idade, não conheço nem 5% do que realmente é a vida, mas o que eu sei é que nunca quero filhos, pois trazer uma criança ao mundo para que ela veja e sofra com essas coisas, não valerá a pena. 
E enquanto eu não conseguir descobrir de quem é a culpa de tanto sofrimento, minhas idéias, não vão mudar, mas não vão mesmo!
Lidiane de Almeida Bezerra Divino Espírito Santo – Vila Velha

Feriado
Há uma coisa que não entendo. Por que as autoridades dão folga para os servidores públicos e chamam a isso de “ponto facultativo”? Todo mundo sabe que ninguém vai aparecer para trabalhar. Então, por que não acabam com isso e falam claramente que é feriado, com todas as letras. Parece tentativa de enganação.
Sílvia Maria de Barcelos Jardim Camburi - Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>