Recurso para soltar Beline
<b> Advogado pretende pedir a revogação da prisão
preventiva de seu cliente ainda nesta semana   </b><br>
 <br>
O advogado Lázaro Sanseverino, que assumiu a defesa do colega Beline José Salles Ramos na semana passada, diz que a partir dos próximos dias irá pedir o habeas-corpus ou a revogação da prisão preventiva de Beline.
“Esta semana teremos um ‘colorido’ neste caso. No momento estou estudando as causas determinantes para a prisão preventiva do meu cliente – em Brasília, Itaboraí (Rio de Janeiro) e no Estado”.
Para o advogado, é preciso conhecer os fundamentos do ministro do Superior Tribunal de Justiça José Armando da Fonseca para saber qual medida será mais conveniente para que seja pedido o relaxamento da prisão de Beline.
Sanseverino afirmou ainda que é necessário ter prudência e cuidado neste caso.
“No entremeio destes fatos há aspectos políticos que não podem ser confundidos. Por isso é muito cedo para que eu faça qualquer juízo de valor sobre o caso, devo analisá-lo em todas as esferas”.
Com a entrada de Lázaro Sanseverino, que atua em São Paulo, o advogado Nelson Aguiar – que defendia Beline – abandonou o caso.

Operação Cevada

l A força-tarefa, composta pela Polícia Federal e pela Receita Federal iniciou, no último dia 15, a Operação Cevada em 12 estados.
l O objetivo era cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão em endereços de pessoas físicas e jurídicas investigadas pelos crimes de formação de quadrilha, sonegação fiscal e fraude no mercado de distribuição de bebidas.
l Foram presas, no último dia 15, 72 pessoas nos estados investigados, incluindo os diretores da Schincariol, empresa pivô das denúncias.
l No Espírito Santo, foram detidos os advogados Beline José Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo e Paulo Roberto Scalzer, o empresário Adalto de Aguiar Sobrinho e os funcionários da Dismar Comercial Rodrigo Aguiar Peixoto e Emília da Silva Aguiar.
l Os funcionários da Dismar Comercial, distribuidora de bebidas no Estado que, segundo as investigações, faziam parte do esquema de fraudes, foram liberados pela Justiça.
l Já os advogados e o empresário permaneceram na carceragem da Polícia Federal. Eles seriam libertados cinco dias após a prisão, mas tiveram a prisão prorrogada para a continuidade das investigações, assim como os demais presos em outros estados.
l À meia-noite do último sábado venceu o prazo para a prisão preventiva. Em todos os estados investigados, os suspeitos foram liberados.
l No Espírito Santo, o advogado Beline José Salles Ramos permaneceu preso. A determinação foi assinada pelo ministro do Superior Tribunal de Justiça José Arnaldo da Fonseca.
l Fonseca abriu uma sindicância (investigação inicial) contra o advogado capixaba. Entre as possíveis acusações estão: formação de quadrilha e lavagem de dinheiro.
l Antes dessa ação, foram realizadas investigações, durante 14 meses, na qual a força-tarefa apurou que o esquema criminoso beneficiava empresas ligadas ao Grupo Schincariol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>