Propaganda: é hora da reinvenção? 
<b> “... sofre crítica de que se aproximou demais da arte e se distanciou de seu objetivo: vender’’    </b><br>
Propaganda: <br>
Aefetividade da propaganda, tal como é exercida hoje, vem sendo questionada por todos os agentes que estão envolvidos na atividade. Com as mudanças no cenário da comunicação, caracterizadas pela proliferação de mídias, pelas modificações no perfil dos consumidores e pelo crescimento do chamado no-advertising, ou seja, novas opções de comunicação que não passam, necessariamente, pela mídia, surgiu discussão sobre a sobrevivência do atual modelo da propaganda. Além disso, a propaganda sofre a crítica de que se aproximou demais da arte e se distanciou de seu objetivo maior: vender. Os publicitários estariam mais preocupados com prêmios e reconhecimento público do que com o desempenho dos produtos e serviços que anunciam. Num mundo repleto de opções para fazer a mensagem chegar até o consumidor, o desafio da propaganda passa a ser fazer as escolhas certas para sensibilizar esse público- alvo. A complexidade vai desde o conteúdo e formato da mensagem publicitária até a quantidade de exposições que devem ser feitas para persuadir o consumidor. Outro desafio é o dilema da propaganda como arte ou como ferramenta de vendas. Pesquisa realizada nos EUA sobre as qualidades que anúncios vencedores de prêmios tinham em comum, descobriu que 84% deles utilizavam o humor, e apenas 22% se preocuparam em gerar no espectador reação a um chamado, convidando-o a adquirir o produto. Outra pesquisa, da Associação Brasileira de Propaganda, aponta que a divisão entre propaganda e arte é tênue: quando questionados sobre as características da propaganda que mais destacariam, apontam, após informação, beleza das imagens (83%), inteligência (80%), qualidade da música (78%), humor (78%) e emoção (77%). E 62% dizem que se divertem vendo propaganda, e que essa é tema de conversa entre amigos e familiares (63%). Além disso, os publicitários devem vencer várias barreiras, como a da credibilidade, já que a propaganda é vista como unilateral e tendenciosa; da criati individuavidade como forma de tornar o anúncio atrativo, e não o produto; e da dificuldade de mensuração dos resultados da atividade no desempenho de vendas. Pesquisa, também da Associação Brasileira de Propaganda, revela esses aspectos. Dos entrevistados, 81% consideraram que a propaganda tem tendência de exagerar as qualidades ou benefícios de um produto. O desafio da atividade publicitária, então, é duplo. Primeiro, deve captar a atenção da massa de consumidores alvo. Depois, deve conseguir traduzir essa atenção em intenção de compra. A captação da atenção pode até ser mensurada quando a propaganda ganha as ruas, a simpatia da população e conquista prêmios em festivais publicitários. Mas a transformação de aten - ção em vendas, que ainda carece de uma ferramenta eficaz de mensuração, é algo diferente. Daí a crítica sobre a capacidade da propaganda de transpor a barreira da arte para atingir a realidade dos resultados. Esse desafio torna-se ainda maior quando se considera o ritmo crescente de produção de informação e a limitação humana de lidar com esse fato. Ou seja, o consumidor tem, cada vez mais, dificuldades em lidar com o excesso de informação, e sua capacidade de armazenar dados diminui com o au - mento do número de informações que recebe. A pergunta que fica para os profissionais da propaganda é se o consumidor, com limitada capacidade de processamento de informações, armazenará o as - pecto lúdico da peça publicitária ou os atributos que fazem do produto uma opção plausível de consumo para determinada família. Lidar com essa realidade não se trata de um convite – mas de um imperativo – para as empresas que desejarem ser bem-sucedidas. 
Cintia Dias é jornalista, publicitária, pós-graduada em Recursos Humanos, mestranda em Administração e gerente de Comunicação da UVV  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>