Segurança mais que aprimorada
<b> Nova linha de notebooks
HP disponibiliza plataformas
AMD com recursos avançados
de segurança a preços acessíveis </b><br>
 <br>
Para fechar o ano, a HP Brasil lança a nova linha de notebooks HP Compaq nx6325. Desenvolvida para profissionais com grande carga de trabalho que precisam dos recursos essenciais de computação móvel, o novo laptop utiliza processadores da AMD que maximizam a produtividade ao oferecer o equilíbrio ideal entre mobilidade e recursos avançados de segurança.
“A HP continua ofertando ao mercado produtos com características pertinentes para o uso corporativo. No caso de equipamentos móveis, a segurança é fator imprescindível”, afirma a diretora do grupo de sistemas pessoais para empresas da HP Brasil, Renata Gaspar.
Para isso, esta nova linha conta com as mais recentes tecnologias de segurança de dados, como o sensor biométrico da HP para leitura de impressão digital, chip de criptografia e o HP ProtectTools, que é um conjunto integrado de soluções de segurança, e ajuda a proteger o notebook, os dados e conexões de rede com recursos avançados desenvolvidos para aumentar a segurança dos ativos mais valiosos da empresa. 
Os notebooks da HP para empresas são os primeiros do mercado a incorporar uma película especial no gabinete que oferece uma superfície resistente a ranhuras, indicada para os usuários móveis rigorosos, que ajuda a proteger a base do teclado contra o desgaste natural.
Outra característica marcante é a facilidade em se manter conectado e produtivo praticamente em qualquer local que se precise ir, devido à facilidade da conexão com internet com e/ou sem fio e as baterias de uso prolongado da HP.
Com recursos inovadores, como as novas tecnologias AMD Mobile Sempron e AMD Turion 64 X2 Mobile, fornecendo alta capacidade de processamento estes produtos também possuem uma saída para base de expansão (docking station) comum e um leitor de mídia sete-em-um, que possíbilita a leitura de sete tipos de cartões de armazenamento diferentes. 
ACESSÓRIOS
Para o Compaq nx6325 a HP, disponibiliza alguns acessórios para proporcionar conforto e mais produtividade aos usuários. Entre eles está o Secondary Travel Battery, que fornece mais autonomia de bateria para o notebook. Com esta bateria, o cliente pode trabalhar por até 11 horas sem conexão a energia elétrica.
Outro acessório é o Adjustable Notebook Stand, um apoio vertical que pode ser ajustado com apenas um toque, deixando a tela do notebook confortavelmente ao nível dos olhos.
O NAS Docking Station (base de expansão) três-em-um para os notebooks é uma solução robusta, que incorpora recursos de armazenamento conectados à rede (NAS) para realizar backup, recuperar dados e compartilhar arquivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>