Jovens sem quadra em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Os jovens do bairro Ataíde, em Vila Velha, bem que gostariam de bater uma bola nos fins de semana ou mesmo combinar uma partida de vôlei entre os colegas. Mas eles ficam só na vontade, segundo reclamação da operadora de telemarketing Jussiara Silveira Fraga. 
Moradora do bairro, Jussiara afirma que há pelo menos 10 anos a quadra de esportes da rua do Salgueiro está abandonada. 
“Uma área que poderia estar sendo aproveitada pela comunidade está servindo de moradia para mendigos. Isto é um absurdo”, lamentou a reclamante.
Além da área para prática de esportes, a quadra conta com um bar. No entanto, segundo Jussiara, o bar também foi deixado de lado. “Quantos jovens poderiam estar ocupando o tempo livre com algum esporte e não estão por culpa do abandono da prefeitura?”.
A Secretaria Municipal de Obras de Vila Velha informa que as prioridades de atendimento da prefeitura para os anos de 2005/2006 são a execução das obras de macrodrenagem, o reinício de algumas obras que estão paralisadas e a realização de obras solicitadas no Orçamento Popular. 
Informa que a rua do Salgueiro, onde localiza-se a quadra abandonada, não foi contemplada com o Orçamento Popular. Ou seja, não há previsão de reforma.

Calçadas
Os pedestres que andam por um determinado trecho da avenida Luciano das Neves, em Vila Velha, estão tendo de caminhar pelo asfalto, correndo risco de atropelamento. 
A denúncia é do supervisor de vendas Hélio Varela. Ele afirma que próximo ao Hospital Santa Mônica alguns moradores se acharam no direito de transformar a calçada num prolongamento da sua casa.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que os proprietários foram notificados e que foi dado um prazo para que os mesmos cumpram as exigências da legislação municipal.

Espaço
Não adianta nada ter um bom espaço para área de lazer quando ele não é aproveitado, segundo queixa é do consultor de vendas Juliano Quedevez Martinelli. Ele informa que o problema acontece na rua Linha de Força, em Jardim Tropical, Serra.
“A rua dispõe de um excelente espaço físico, mas que não é aproveitado”, destacou.
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que o espaço em questão é uma área de risco por estar na faixa de proteção da Escelsa, onde não se permite nenhuma construção.

Fila
A técnica em edificações Andressa Spagnol de Oliveira Corrêa, de Itararé, Vitória, reclama que seu pai, o aposentado Francks Délio de Oliveira, teve problemas de atendimento no Banestes Esplanada, no centro de Vitória.
“Ele entrou na fila dos idosos e quando chegou a sua vez de ser atendido foi informado de que teria de entrar em outra fila, pois o documento que iria pagar não estava em seu nome.”
O Banestes esclarece que o caixa destinado às pessoas idosas não acata o pagamento de documentos de terceiros, ou seja, somente são aceitos os pagamentos de documentos do próprio idoso. 
Com relação ao caso do senhor Francks, houve um equívoco e o banco pede desculpas pelo ocorrido.

Faixa
A recepcionista Sandra Regina do Nascimento, de Santos Dumont, Vitória, reclama da falta de faixa de pedestres na avenida Marechal Campos, na entrada do bairro onde mora.
“Além disso, mesmo o trecho sendo movimentado não há sinal luminoso para os pedestres atravessarem a avenida com segurança.”
O Departamento de Engenharia de Trânsito da Prefeitura de Vitória informa que encontram-se em andamento estudos que visam compatibilizar a circulação do entorno da via. 
Esclarece que com o decorrer desses estudos a faixa de pedestres solicitada será analisada.

Precariedade
A dona-de-casa Marília Carneiro, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da precariedade em que se encontra a rodovia estadual que liga Cariacica a Santa Leopoldina.
A estrada, segundo ela, está mal sinalizada, mal recapeada e esburacada. “Obras emergenciais foram feitas, mas os problemas retornaram, gerando risco de acidentes”, ressaltou.
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) do Espírito Santo informa que a reabilitação completa da rodovia está incluída no Programa Rodoviário Espírito Santo II, que vai pavimentar, aproximadamente, 100 novos quilômetros de rodovias e reabilitar cerca de 400 quilômetros de estradas. As obras na rodovia em questão estão previstas para início de janeiro de 2006.

Medicamento
A dona-de-casa Maria Luzia Poleze Barbosa, de Goiabeiras, Vitória, reclama da falta do medicamento Sulfassalazina 500 miligramas no Centro de Referência de Especializações (CRE Vitória).
A reclamante disse que já perguntou aos funcionários do CRE Vitória quando o medicamento vai chegar, mas eles nunca sabem informar.
A Secretaria de Estado da Saúde informa que este medicamento deverá estar nos CREs no início de janeiro.

Aposentadoria
Morador de Santa Inês, Vila Velha, José Walter Vieira Conti informa que há vários meses tenta obter uma posição quanto ao andamento do seu pedido de aposentadoria.
Segundo ele, toda vez que busca informações o INSS Vila Velha informa que ele deve aguardar. 
O setor de Comunicação Social do INSS informa que, conforme informações no Sistema de Benefícios da Previdência Social, o processo de aposentadoria por tempo de contribuição do segurado em questão foi indeferido por falta de idade mínima, que no caso dos homens é de 53 anos.

Placa
A aposentada Maria da Conceição Rodrigues, de Novo México, Vila Velha, afirma que, há cerca de uma semana, a placa que ficava na praça Djalma Miranda Rodrigues, no bairro onde mora, foi roubada.
A placa, segundo ela, era de bronze e, possivelmente, alguém a roubou para vender.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a reclamante deve formalizar a situação junto à Ouvidoria da prefeitura pelo telefone 0800-2839059, para que providências sejam tomadas.
 
Eletroduto
O inspetor de segurança Sidney Silova, de São Cristóvão, Vitória, reclama que funcionários da Escelsa realizaram vistoria no padrão de energia da casa número 18 da rua Manoel Pinto Araújo e acabaram quebrando o eletroduto.
A Escelsa informa que vai verificar o problema.

Demora
A comerciante Maria de Fátima Barros de Oliveira, de Barcelona, Serra, reclama que foi pagar uma fatura na agência do Banco do Brasil de Laranjeira e ficou uma hora e 20 minutos na fila.
“É uma falta de respeito com a população e com a lei. Somente dois caixas para atender é demais”, contesta.
A assessoria de comunicação do Banco do Brasil sugere que os clientes utilizem os canais de auto-atendimento, como os terminais e a internet. Os que optam pelo pagamento direto no caixa podem, eventualmente, ter o tempo de atendimento um pouco mais dilatado, em função do movimento mais intenso na agência.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>