Carnaval baiano em Colatina
<b> Beto Jamaica e Rapazolla são as atrações do Baile do
Hawaí, que vai acontecer sábado na Praça Sol Poente </b>
 
COLATINA – O ritmo da música baiana vai marcar presença no 16º Baile do Hawaí, que ocorrerá no próximo sábado, na área de eventos da Praça Sol Poente, em Colatina, Norte do Estado, a partir das 22 horas.
As grandes atrações desse Carnaval baiano serão Beto Jamaica, ex-vocalista do grupo É o Tchan, e a banda Rapazolla, comandada pelo cantor Tomate, que abre a programação especial da noite. Entre as músicas que o grupo vai cantar, destaque para “Coração”, a mais conhecida do repertório.
 No local do evento, vai funcionar uma boate com música eletrônica. Antes e depois das apresentações das principais atrações, o baile será comandado por três trios elétricos e a banda capixaba Via Marte.  
A cidade já está decorada em estilo havaiano para a tradicional festa. É esperado um público de 15 mil pessoas.
 Uma prévia do Baile do Hawaí ocorrerá amanhã, na Chácara Favoretti, no bairro Honório Fraga, a  partir das 22 horas, com a competição de cinco blocos que participarão da festa principal no sábado. O evento terá, ainda, a animação da banda Chocolate. O ingresso custa R$ 7,00. 
A competição vai se estender também no sábado, na praça. 
Os ingressos  para o baile custam R$ 60,00. A meia-entrada antecipada sai por R$ 30,00, de hoje a sábado, disponível para estudantes, menores de 18 anos, acompanhantes de menores e pessoas que se comprometerem a estar em trajes havaianos na festa. Se na noite da programação a pessoa não se apresentar vestida dessa maneira, terá de pagar o valor integral.  

Baile do Hawaí

l Data: Sábado
l Programação: Às 22 horas, banda Rapazolla. Às 23h30, Beto Jamaica. Antes e depois das apresentações das atrações, três trios elétricos e a banda Via Marte vão se revezar na animação dos participantes.
l Local: Praça Sol Poente, em Colatina
l Entrada: Meia antecipado: R$ 30,00, de hoje até sábado. Inteira: R$ 60,00. Terá direito à meia-entrada os estudantes, os menores de 18 anos, os acompanhantes de menores e as pessoas que estiverem vestidas em trajes havaianos.
Os organizadores ainda não decidiram qual o preço que será cobrado nas bilheterias da Praça Sol Poente, no dia do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

