GAMES
<b> Destruição e alta velocidade

“Full Auto” chega às prateleiras apostando na mistura corrida
destrutiva e combates para os fãs de batidas e explosões </b><br>
 <br>
Pegando carona na onda de destruição deixada  por “Burnout”, a Sega estréia um título para o Xbox 360: o “Full Auto”. O game chega as prateleiras apostando em jogos que misturam corridas destrutivas e combate. Os fãs de batidas, faíscas e explosões vão ficar fascinados. “Full Auto” é inédito no console de nova geração da Microsoft.
O jogo explora o lado mais violento do automobilismo. Então, se você acha divertido simplesmente colecionar Perdas Totais de outros carros, esse título vai ainda mais longe, incentivando o jogador a também destruir o cenário à sua volta. Para se ter uma idéia, o jogador pode usar espingardas, foguetes e até uma simples metralhadora. Sempre que um inimigo é abatido, a câmera passa a mostrar o carro dando perda total, explodindo no ar e até expulsando o piloto para fora.
O gamer tem uma quantidade enorme de coisas para despedaçar durante  “Full Auto”. A destruição vai desde algumas mesas e cadeiras na calçada até um posto de gasolina inteiro - e azar dos carros que estiverem no meio do caminho. Essa é uma das partes mais divertidas do game, seja jogando sozinho ou atuando em partidas multijogador.
A meta do game é chegar em primeiro lugar, os truques para garantir a vitória são inúmeros. Além de arremessar os outros participantes para fora da pista e uma morte incinerada, o protagonista poderá fazer uso de uma enorme gama de armas de fogo que vai de pistolas até bazucas.
E se você acha que os truques param por aí, certamente está enganado. Aqui, o jogador ainda tem a seu favor a facilidade de voltar no tempo, a função é chamada de “unwreck” e é parecida com o que se vê em jogos como “Blinx” e “Prince of Persia”. Porém, é a primeira vez que se vê isso num game de corrida, ao menos, dos títulos mais conhecidos. Essa barra é preenchida ao provocar estragos, como destruir carros e estruturas. Apesar de restrita, a habilidade pode salvar vidas quando você errar uma curva e acabar com uma pilha de metal retorcido. 
O jogo possui controles simples e não tem compromisso com física apurada, como é o caso dos games que tendem mais para o simulador. Portanto, as curvas podem ser feitas em velocidade plena, apenas usando o freio de mão para fazer os cavalos-de-pau.
O modo de carreira é um dos principais do título. O enredo conta história de um piloto aposentado que volta à ativa para combater criminosos conhecidos como os Shepards.

Guerra hi-tech na terra e no ar 

No futuro, a Terra passa por uma nova era glacial, que  atinge o hemisfério norte. O caos toma conta em países como os Estados Unidos. O solo não coberto pelo gelo pode alimentar apenas uma fração da população mundial. Esse é o cenário que os jogadores vão encontrar na nova edição da “Battlefield  2142” lançado numa versão somente para computadores.
O game Battlefield traçou sua carreira de sucesso retratando a Segunda Guerra Mundial, em 1942. Em seguida, buscando mais aventura, passou pela guerra do Vietnã. Agora, o jogo chegou aos tempos modernos e como o título sugere, “Battlefield 2142” se passa no futuro e a novidade serão robôs de combate controláveis.
Para entrar nesta guerra em prol da sobrevivência em “Battlefield 2142”, os jogadores escolhem entre duas superpotências militares numa batalha pela sobrevivência: a União Européia e a recém criada colisão Pan-Asiática.
Vale tudo para ganhar esta briga, os gamers poderão usar rifles hi-tech, mecanismos de camuflagem, veículos e Mechs. As batalhas se dão tanto em terra como no ar. Também fazem parte do arsenal futurista, granadas EMP que paralisam o circuito elétrico de veículos inimigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>