Lavanderias só em áreas isoladas
<b> Vereadores de São Gabriel da
Palha querem lavanderias fora do
centro da cidade após explosão
que matou um e feriu quatro  </b>
 
COLATINA – Depois da tragédia da última quarta-feira na comunidade de Cachoeira da Onça, em São Gabriel da Palha, a Câmara de Vereadores quer que as seis lavanderias existentes no município sejam transferidas para áreas isoladas e desabitadas. 
A tragédia foi na Lavanderia Real. Uma caldeira explodiu, causando a morte de um funcionário e deixando quatro pessoas dos arredores feridas. 
O procurador da Câmara, Edson Zanotelli, informou que uma comissão está preparando a atualização da Lei Orgânica (LO), que regulariza a situação das lavanderias. O prazo máximo para a mudança seria até 2010. 
Depois de pronta a alteração na LO, o projeto irá para a Comissão de Justiça e Redação da Câmara, que emitirá um parecer. Após esta fase, três dos nove vereadores deverão apresentar um projeto de lei. A intenção é que haja uma definição até o próximo dia 6.
Sobre a transferência da Lavanderia Real para outro local, um dos proprietários, Sérgio Pelissari, disse que é favorável.
Porém, ressaltou que agora isto só seria possível se houvesse uma parceria com a administração municipal, devido aos altos custos. Ele enfatizou também que não há terrenos disponíveis em São Gabriel. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

