MST invade área da Aracruz
<b> Mais de 450 sem-terras ocupam área da empresa 
em Barra do Riacho, no Norte do Estado </b>
 
LINHARES – Mais de 450 integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) ocuparam, na madrugada de ontem, a Fazenda Agril, que fica localizada em Barra do Riacho, em Aracruz, no Norte do Estado.
Por volta das 2 horas da madrugada, a fazenda, que pertence à empresa Aracruz Celulose, foi invadida por um grupo de sem-terras, que chegou ao local em ônibus e caminhões. 
Até o final da tarde de ontem, várias barracas armadas com madeira e lona plástica já haviam sido montadas no acampamento. Algumas pessoas também ocuparam galpões que, segundo os coordenadores do movimento, estão abandonados.
No local estão instaladas famílias inteiras com crianças, jovens e adultos que estão numa área total de 8 mil hectares, sendo 3 mil de terras devolutas. 
A fazenda já tinha sido ocupada anteriormente pelo MST no dia 26 de setembro de 2005, tendo sido desocupada no dia 25 de outubro, mediante liminar de reintegração de posse obtida pela empresa proprietária da área, através de uma decisão do juiz da 2ª Vara Cível de Aracruz, José D’Ávila. 
De acordo com um dos coordenadores do MST no Espírito Santo, Ronaldo Alves de Jesus – que está no local da ocupação – o objetivo é forçar a reforma agrária na área. 
“Aquela área é de terra devoluta. É do Estado e eles (a empresa) sabem disso. A Aracruz Celulose ocupa uma área legal e ainda usufrui a parte considerada devoluta. Queremos a reforma agrária para que essas famílias ocupem definitivamente o local”, declarou o integrante do MST.  
Ele afirmou ainda que a intenção do grupo é de permanecer acampado na fazenda até que o governo do Estado apresente uma proposta viável para a implantação de novos assentamentos rurais no Espírito Santo. 
A Aracruz Celulose divulgou nota à imprensa ontem informando que, assim como na primeira invasão, o setor jurídico da empresa já está recorrendo às medidas judiciais cabíveis a fim de restabelecer seu direito pleno de propriedade e garantir a reintegração de posse da área ocupada.
De acordo com a Aracruz Celulose, a Fazenda Agril tem aproximadamente 8,7 mil hectares, sendo que 78% do local é coberto por áreas de preservação ambiental. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

