Brasil não vai mediar crise sobre fábrica
<b> O ministro Celso Amorim aposta
num acordo entre Argentina
e Uruguai para construção de
fábrica de celulose na fronteira </b>
 
ASSUNÇÃO – A Argentina e o Uruguai devem encontrar bilateralmente uma solução para o conflito sobre a instalação de uma fábrica de celulose na fronteira, afirmou o chanceler brasileiro Celso Amorim.
“O Brasil está muito próximo de uma maneira amistosa, mas sem querer dizer que nós temos a solução. Eles têm que falar e estou seguro de que vão acabar encontrando a solução”, disse Amorim em uma entrevista ao diário Ultima Hora.
 Amorim visitou dias atrás o Paraguai, um dos sócios do Mercosul, bloco que também inclui Argentina, Brasil, Uruguai e Venezuela.
Ele destacou que o Brasil acompanha de perto a discussão entre as nações vizinhas pela construção de uma fábrica de celulose no Uruguai rejeitada pela Argentina, mas que uma solução deve surgir das partes envolvidas.
“Nunca deixamos de falar sobre o assunto. Mas qualquer coisa que o Brasil faça a mais provoca imediatamente uma reação de um lado ou de outro”, disse Amorim.
A Argentina se opõe à construção da planta porque considera que contaminará um rio comum, enquanto o Uruguai, que defende o maior investimento de sua história, afirma que as normas ambientais serão cumpridas.
Amorim sugeriu que a mediação de um país externo ao bloco, como a Espanha, poderia ser benéfica. “Creio que é preciso diminuir a emoção, quem sabe, o rei (da Espanha), como eu disse no Uruguai, pode fazer uma ponte.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Política 

