Confusão nos endereços em Linhares
<b> Quem visita o município 
reclama que faltam
 placas com nomes de
ruas e números nas casas </b>
 
LINHARES – Ruas e avenidas de Linhares estão sem placas de identificação, o que exige de moradores e visitantes muita paciência na hora de chegar a um local desconhecido. E quando as casas também não têm placas de numeração, o problema é ainda maior.
Segundo a gerente-administrativa Idelvina Castilho Machado, que é de São Paulo e mora há um ano na cidade, a falta de placas indicativas atrapalha. “Você não tem endereço, só referência. Dá para contar nos dedos as ruas que têm identificação”, declarou.
O técnico em Segurança do Trabalho Adair Pereira Marques, de Timóteo (MG), morador de Linhares há nove meses, diz que é preciso perguntar às pessoas pelo nome das ruas e numeração das casas. 
“Uma cidade como Linhares, em ritmo de crescimento e recebendo muitos trabalhadores de fora, não pode ficar sem essas placas”, lamentou.
Joaquim Vidal, gerente-administrativo de Santos e que mora há oito meses em Linhares, também sente falta da sinalização. “No Centro ainda encontramos algumas placas. O problema é maior nos bairros”, reclamou.
Um requerimento protocolado na Câmara Municipal de Linhares pelo vereador Carlos Almeida (PTB) solicita à prefeitura que seja providenciada a instalação de placas indicativas com nomes de ruas e avenidas, assim como a numeração das casas em toda a cidade.
O secretário municipal de Serviços Urbanos, Wilson Ramos, informou que um projeto para a sinalização das ruas da cidade está em fase de elaboração e deve ser colocado em prática no ano que vem.
“Começaremos pelo centro e levaremos o projeto para os bairros até sinalizarmos toda a cidade”, anunciou o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

