Um ET no SBT
<b>  </b>
A tribuna 
O humorístico “Dedé e o Comando Maluco”, que vai ao ar pelo SBT ao meio-dia deste domingo, recebe como convidados especiais os apresentadores Jessica Esteves e Kauê Santin, do programa “Bom Dia & Cia”, o ator Nico Puig e o grupo Br’oz. 
No episódio de hoje, um disco voador desce no Beto Carrero World e o seu tripulante é um ET (Nico Puig) que tem a capacidade de ficar invisível. Imagine, então, o que ele é capaz de aprontar com os incautos?
Como se não bastasse os contratempos provocados pelo visitante de outro planeta, o general Dedé tem um sonho tropicalista. Ele é o cangaceiro Lampião e Batatinha é a Maria Bonita. 
Os agentes Durão, Dudu, Rapadura, Bananinha e Batatinha estão, é claro, a postos para enlouquecer o general Dedé e o Beto Carrero. 
Mas o que os rapazes do Br’oz têm a ver com tudo isso? E o que a Jessica e o Kauê estão fazendo no programa que não é o deles? Todas essas dúvidas serão respondidas hoje.
Vale lembrar que o programa “Dedé e o Comando Maluco” tem como característica o humor puro e ingênuo, destinado à toda a família. Vai ao ar pelo SBT logo depois da série “Lois & Clark – As Novas Aventuras do Super-Homem”.  

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

