Biomedicina e Odontologia em Santa Teresa
<b> A Escola Superior São Francisco de Assis também vai
ofertar 80 vagas para Saneamento Ambiental </b>
 
COLATINA – A Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa), em Santa Teresa, vai oferecer três novos cursos: Odontologia, Biomedicina e Tecnólogo em Saneamento Ambiental. O curso de Biomedicina será o segundo a ser ofertado no Estado. 
O coordenador de Comunicação e Marketing da Esfa, Luiz Cláudio Pereira, informou que as inscrições para o vestibular 2007 serão abertas no dia 7 de novembro. 
Além de disponibilizar vagas para os cursos de Odontologia, Biomedicina e Tecnólogo em Saneamento Ambiental, a Esfa também estará realizando vestibular para Ciências Biológicas, Educação Física, Farmácia e Pedagogia. Pereira informou que para o curso de Odontologia a inscrição custará R$ 40,00 e para o restante a metade deste valor. 
O coordenador acentuou que o Ministério da Educação autorizou a realização dos novos cursos na Esfa. Observou que os cursos de Biomedicina e Odontologia vão oferecer 40 vagas cada e as aulas ocorrerão pela manhã. 
Já o de Tecnólogo em Saneamento Ambiental dispõe de 80 vagas divididas igualmente para os turnos da manhã e da noite. 
Já Ciências Biológicas, Educação Física e Pedagogia oferecem cada um 60 vagas. Para o curso de Farmácia há 50 vagas disponíveis. 
As inscrições se encerrarão no dia 1º de dezembro. Quem quiser poderá se inscrever nos Correios ou pelo site da faculdade na internet (www.esfa.
edu.br) de 7 a 28 de novembro. Outras informações poderão ser obtidas através do telefone (27) 3259-3997.
No Estado, a Faculdade Pio XII, de Cariacica, era a única que oferecia o curso de Biomedicina. Agora a Esfa será a segunda e a 27ª no País. Do número total, 12 das faculdades de Biomedicina estão localizadas em São Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

