CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Motorista
Renovei carteira de motorista no mês passado e, ao receber a nova carteira, notei que no espaço reservado a “observações’’ não constava o tipo sangüíneo, como na carteira anterior. 
Quando fui preencher o cadastro no Centro Médico Psicológico de Cachoeiro de Itapemirim, a atendente me perguntou qual era o meu tipo sangüíneo. 
Liguei para o Detran em Cachoeiro e ninguém soube me responder por que não consta mais essa informação tão importante, haja vista que nós, motoristas, estamos sujeitos a acidentes. 
Quero saber o motivo da mudança, e por que ninguém foi informado. 
Adenize Barbosa Mendes - Cachoeiro de Itapemirim (ES)

Policiais
Quando digo “coitados dos policias” não é no sentido de menosprezar essa classe sofrida e trabalhadora, mas sim em vista de que, toda vez que o índice de criminalidade chega à beira do insuportável, surge, por parte dos chefes, a balela de sempre: 
“Não é isso, pelo contrário, o índice tem diminuído’’. Ou então: “pouco efetivo não, criminalidade não tem nada a ver com efetivo. Investimento, mais do que estamos fazendo é impossível, até treinamento com a Swat estamos tendo”.
Torno a dizer: de que adiantam mil radiopatrulhas, motos, guadriciclos, sete mil coletes balísticos, 500 armas 380, ponto 40, 9 mm, fuzis, escopetas, se o principal investimento está faltando, a dignidade do policial, seja ele Civil, Militar ou Bombeiro?
Policial armado com estilingue e bodoque enfrentará qualquer adversidade, se tiver remuneração justa.
Rosimery Boguski Silva - Jardim Camburi – Vitória

Cabelos
Como se movimentam os cabelos de todos vocês! Ao ar como ondas do mar. Cores do arco-íris. Gestos suaves sobre eles, naquele olhar distante cheio de pensamentos. 
Formais um grupo equilibrado. Que, com a chegada do ônibus, desfaze-se. E... aqueles cabelos despertam do sonho da liberdade.
José Ballester Julián - Jacaraípe – Serra

Violência
Fim da violência e fim de um prejuízo de R$ 800 mensais que o governo diz gastar com cada preso.
Pergunto-me se as autoridades responsáveis por esse gasto exagerado, considerando-se que um trabalhador não ganha nem a metade disso, não chegam à conclusão de que o caso poderia ser resolvido de forma muito mais correta, além de resultar em justiça verdadeira e tornar mais fácil a diminuição da violência, pois um criminoso não merece “férias pagas’’, sem dúvida pelo próprio povo honesto.
Pergunto-me o que impede a dita autoridade de solucionar o caso da maneira seguinte: acorrentar pela perna o malfeitor, dando-lhe à mão uma enxada ou outra ferramenta adequada!
Josef Walter Kaufeler - Cobilândia – Vila Velha

Parabéns
Parabenizo o comandante do Destacamento da PM em Santa Leopoldina, sargento Sommer, e a secretária municipal de Educação, Ana Maria, pelo brilhante trabalho realizado com os alunos da 4ª série de Ensino Fundamental através do Programa Educacional de Resistência às Drogas (Proerd).
Pela primeira vez em nosso município, pude ver um trabalho tão brilhante. Tudo isso mostra a preocupação da PM e da escola em instruir nossas crianças para fugir desse mal. Drogas: com certeza, prevenir é sempre melhor do que remediar.
Gostaria de acrescentar que o evento do dia 21 estava, no mínimo, excelente, como a presença da nossa querida Banda da Polícia Militar. Como diz Pedro Maia: “Como essa banda toca!’’ A Polícia Militar está de parabéns!
Madalena Delma Benício - Santa Leopoldina (ES)

Cobradores
Ônibus circulando sem cobradores são um perigo no trânsito. O motorista tem de fazer malabarismo para pilotar e cobrar passagem.
De mais a mais, não é justo acabar com a vaga do cobrador nos microônibus. 
William Veloso - Centro – Vitória

Adeus, Golias
O conceito de dignidade do ser humano é demasiadamente abstrato, mas você mostrou experiências concretas, notadamente aquelas vivenciadas por todos nós durante a sua presença aqui.
O respeito se traduz pela valorização de cada indivíduo em sua singularidade, isso era peculiar em você.
Golias, quantas vezes você nos matou de tanto rir, e agora nos faz chorar de saudade. 
Você trazia idéias de companheirismo, amor, alegria, paz. Na tomada de consciência que cada vez você fazia de si próprio revelava-se a presença dos outros como constituintes de sua existência.
Maria José Murale - Nova Itaparica – Vila Velha

Viver é...
Viver sua vida sem odiar, magoar, machucar pessoas, principalmente aquelas que vivem mais próximas de você. 
Aquelas que nos amam como somos e com as quais somos verdadeiros, sem máscaras, que partilham das nossas dificuldades e sabem nos compreender e perdoar quando erramos. 
Se estamos aqui com essas pessoas, existe razão muito forte para que essas coisas importantes aconteçam. 
Fazer um amigo é uma graça. Ter um amigo é dom de Deus. Conservar um amigo é virtude. Ser bom amigo é uma honra. Amar e ser amado por alguém é bênção do Criador!
Diva Dalva de Mattos Loureiro - divademattos@hotmail.com

Testemunho
Quando jovem, solteiro, eu era “piolho” de livrarias. Hoje, de supermercado.
Exercia função humilde, de bastante responsabilidade. Posição financeira? Muito ruim! Apesar de evangélico, vivia deprimido, sem esperança de futuro promissor. 
O torniquete apertou mais ao abandonar leituras bíblicas, orações, idas à igreja. Matava o tempo “assentado na roda dos escarnecedores” (Sl. 1:1).
Palavras que saíam habitualmente da minha boca: “Não vejo solução para meu problema, portas me estão fechadas a sete chaves, o mundo está deserto igual ao meu coração, a morte me seria bem vinda”. Disparate, não?
Presentearam-me, em 79, com um best-seller internacional que mudou meu modo de pensar e agir, reavivando-me a fé: “O Poder do Subconsciente” (Joseph Murphy).
Estranhei essa terminologia, em virtude de conceitos sem fundamento razoável. Não sabia que significa “a alma sob o poder divino”.
Aprendi o seguinte: meus inimigos são internos, não externos. A capacidade de eliminá-los me pertence. Jogo e roubo são irmãos gêmeos. Quem os pratica nunca será feliz. 
Não se pode obter coisas em troca de nada. Não há vitória sem luta, prudência, submissão ao Criador.
Em 80, esta prodigiosa terra me acolheu. De imediato me empreguei, constituí família, dinheiro suficiente não me tem faltado.
Onécimo Coelho - Eldorado – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>