Novidades com charme e estilo
<b> Cliques perfeitos com câmera digital
CyberShot de 3.2 megapixels
e mais de 23 horas de música em MP3 </b>
 
Quem está à procura de um celular novo pode contar com mais dois modelos que irão aumentar a lista de opções: o K790i, com câmera de 3.2 megapixels, e o W300i, com tocador de MP3, da Sony Ericsson.
Para popularizar os dois produtos, a fabricante está utilizando marcas de tecnologias bastantes difundidas pela japonesa Sony. O K790i, por exemplo, é o primeiro celular que usa a marca CyberShot e vem com uma câmera 3.2 megapixels embutida.
Além da super resolução, a câmera do K790i tem também flash de Xenon, com alcance bem maior que os flashes com LED que costumam acompanhar os celulares atualmente.
Outra novidade é o BestPic. Com ele acionado, a câmera é capaz de capturar nove quadros em um segundo. O recurso é indicado especialmente para quem quer fotografar cenas em movimento. Depois de clicadas, as imagens aparecem separadas na tela. O usuário pode escolher e salvar todas ou as que preferir. 
Para evitar imagens tremidas, o celular tem um software estabilizador embutido, que funciona tanto para fotos como para filmes. O aparelho vem acompanhado de um adaptador que possibilita o uso dos minúsculos cartões de leitura.
Quem é usuário de blogs vai adorar o atalho para o Blogger. É só tirar a foto e escolher a opção “Enviar para o Blogger”, que o celular faz o resto. Caso a pessoa não tenha uma conta no serviço, ela é aberta automaticamente.
O novo aparelho também possibilita a visualização de mapas do Google Earth. As imagens podem ser vistas na tela de 1,8 polegadas do aparelho. O que ainda falta é o zoom óptico. A câmera do K790i  vem somente com zoom digital de 16x. O novo celular da Sony Ericsson chega às lojas por R$ 1.799,00.
Outro lançamento da fabricante é o W300i, o novo Walkman. O aparelho, ao contrário do seu antecessor, o W810i, tem o formato clamshell, também chamado de flip. Esse modelo suporta arquivos de música em MP3 ou AAC, tem rádio FM e câmera VGA. 
Para suportar horas ligado, ele vem com uma bateria de fôlego. Segundo a Sony Ericsson, com o player ligado e o aparelho em stand by, é possível ouvir 23 horas de música. Para incluir as canções no aparelho é preciso usar o software Disc2Phone. O valor médio do do W300i é de R$ 799,00. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

