Quatro meses para salvar vida de criança
<b> Alan Cristian possui má-formação
do coração e, devido à gravidade,
corre risco de morte. Ele terá de
fazer cirurgia em outro estado </b><br>
 <br>
O pequeno Alan Cristian Ramos Alves, de 1 ano e oito meses, trava uma batalha contra o tempo. A criança precisa fazer uma cirurgia no coração antes de completar 2 anos de idade, ou corre risco de morte. A mãe de Alan, Elzi Ramos Sabino, 35 anos, reclama da demora para marcar a operação, que deve ser realizada fora do Estado.
“Há três meses eu estou tentando com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) o encaminhamento para que meu filho faça a cirurgia, pois o tratamento dele não é feito no Espírito Santo. A resposta que me dão é que tem  fila de espera, mas é caso de vida ou morte. Não sei mais o que fazer”, desabafou.
Alan tem tetralogia de Fallot, uma má-formação do coração que faz com que o sangue venoso (com pouco oxigênio) se misture ao sangue das artérias (geralmente rico em oxigênio). O corpo, então, fica com pouco oxigênio, trazendo complicações que podem causar a morte do paciente.
“O maior problema é que eles estão tentando uma vaga no Rio de Janeiro, mas lá não tem. Há uma semana, uma amiga conseguiu uma médica que pode fazer a cirurgia em Belo Horizonte, no Hospital Santa Casa, mas a Sesa não passa para lá o encaminhamento. O processo é lento e burocrático e sem essa documentação, além da locomoção necessária, meu filho não pode fazer a cirurgia”, disse Elzi.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia no Estado, Aloir Queiroz de Araújo, disse que no Estado há alguns locais que fazem a cirurgia de correção, mas dependendo da gravidade, o tratamento deverá ser fora. 
“Após a cirurgia, geralmente os pacientes podem voltar a ter uma vida normal”, comentou.
ENCAMINHAMENTO
Em nota encaminhada à reportagem de A Tribuna, a Sesa informou que há um agendamento programado para a realização deste tipo de cirurgia feita fora do Estado.
A assessoria diz que a secretaria irá apurar o caso, mas que, se a criança citada entrou no agendamento, há tempo hábil para a realização da cirurgia sem risco de morte iminente.
Como a família afirma que conseguiu a vaga de forma informal, fora da agenda da Sesa, o que segundo a assessoria não é usual, a instituição vai procurar viabilizar o transporte da criança para completar o procedimento.

Saiba mais sobre a doença

O que é 
l A tetralogia de Fallot é um defeito embriológico, que faz com que o pulmão receba pouco sangue. A parte do sangue que chega ao pulmão também tem pouco oxigênio
l A doença é provocada por problemas no coração. Um deles é a existência de uma comunicação entre os ventrículos esquerdo e direito – o normal é que os ventrículos sejam separados. Também há o estreitamento da válvula pulmonar, dificultando a chegada do sangue aos pulmões. O terceiro problema apresentado é a hipertrofia (musculatura aumentada) do ventrículo direito. A válvula da artéria aorta, por fim, também fica posicionada mais para a direita que o normal.
Conseqüências
l Também chamada de doença azul, a tetralogia de Fallot causa um aspecto azulado na pele, conseqüência da falta de oxigenação no sangue.
l A doença pode apresentar casos gravíssimos, exigindo uma cirurgia precoce, ou mais amenos, onde a cirurgia pode ser adiada por algum tempo.
l Entre as conseqüências da doença, pode haver insuficiência cardíaca, infecções no coração e outras complicações.
Cirurgia
l O procedimento é fechar a comunicação entre os ventrículos esquerdo e direito, com uma tela de material sintético, desobstruir a válvula pulmonar e ter o cuidado para que a aorta fique novamente para o lado esquerdo. Já o problema da hipertrofia irá regredir como conseqüência da própria cirurgia.
Fonte: Sociedade Brasileira de Cardiologia no ES.

Protesto por melhorias no posto médico

Mais de 40 pessoas com cartazes e apitos foram às ruas ontem pela manhã, em Itacibá, Cariacica, em protesto contra a situação do pronto-atendimento do município. Os moradores reivindicam, entre outros pontos, mais segurança, remédios e melhores condições de trabalho para os funcionários.
A passeata foi organizada pela comunidade, que se reuniu às 8 horas, em frente ao PA, e depois seguiu pelas ruas do bairro até a Prefeitura de Cariacica.
A Prefeitura de Cariacica afirmou que uma verba será destinada à reforma da infra-estrutura do PA, e também está estudando a possibilidade de construir um novo, no Trevo de Alto Laje.
No último dia 19, o Conselho Regional de Medicina informou que o PA poderá ser interditado por falta de condições de trabalho para os profissionais da saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>