TELEVISÃO
<b>  </b>
 
TV Tribuna no Teleton
A partir das 21 horas de hoje, o SBT dará início à oitava edição do Teleton. Mais uma vez, a emissora de Silvio Santos dedicará pouco mais de um dia de sua programação para arrecadar fundos para a Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD). 
A TV Tribuna também vai marcar presença no programa. O apresentador do “Tribuna Notícias - 1ª Edição”, Torino Marques, estará no palco do Teleton para pedir a todos os capixabas que também façam suas doações.
Além disso, Torino irá levar uma fita com uma gravação especial feita com a banda Casaca. Nela, a banda também pede para que todos ajudem na campanha e ainda canta a música “Anjo Samile”. O horário e o dia da participação de Torino no programa serão definidos hoje.
No último ano, a entidade recebeu mais de R$ 16 milhões do projeto. A expectativa é que este valor seja superado. “É a maior forma de arrecadação que temos. Com o que levantarmos neste ano, vamos construir mais uma unidade da AACD”, afirma Angelo Franzão Neto, diretor-geral do programa e vice-presidente voluntário da entidade, que só revelará o local do novo posto de atendimento ao final do programa.
A abertura e o encerramento do programa ficarão a cargo de Silvio Santos. Além das diversas atrações musicais, haverá quadros especiais, como um no qual o apresentador Ratinho aparecerá vestido como o personagem de desenho animado Shrek para fazer enquetes com o público. 
O evento vai reunir não só todo o elenco do SBT, mas também apresentadores de outras emissoras, como Gilberto Barros, Olga Bongiovanni e Luciana Gimenez. 
Para o cantor Daniel, padrinho do Teleton, o programa é mais uma forma de retribuir tudo o que recebeu de seus fãs. “Para mim, poder colaborar talvez tenha um significado ainda maior, porque tenho um irmão com necessidades especiais, o Gilmar, assim como as crianças que são atendidas pela AACD.” 
Além de cantar, Daniel participará da abertura e do encerramento do programa e promoverá um jogo de seu time contra o do elenco da novela “Os Ricos Também Choram”, na tarde de amanhã. 

Como ajudar
• Para doar R$ 5, ligue para 0500-1234505.
• Para doar R$ 10, ligue para 0500-1234510.
• Para doar R$ 20, ligue para 0500-1234520.
• Doações acima deste valor pode ser feitas no site www.teleton .org.br. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

