RELIGIÃO
<b>  </b>
 
2ª Caminhada da Família na Praia do Canto.
A 2ª Caminhada da Família na Praia do Canto, Vitória, já tem data, horário e local de partida certos: dia 7 do mês que vem, às 10 horas, em frente à Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia. 
A Pastoral Familiar da paróquia informa que no trio elétrico pessoas da comunidade vão transmitir mensagens na caminhada que percorrerá as ruas Fortunato Ramos, Saul Navarro, Aleixo Neto, Afonso Cláudio, Saturnino de Brito, Desembargador Santos Neves, Eugênio Neto. 
Os que doarem 2 quilos de arroz ou feijão vão ganhar uma camisa da caminhada; para ganhar o boné, basta doar 1 pacote de fraldas ou 1 lata de leite em pó, segundo Tonho, que está divulgando a 2ª Caminhada da Família. 
Ele ressaltou que a concentração vai começar às 8 horas, em frente à igreja-matriz (foto), onde os alimentos e os pacotes de fraldas poderão ser trocados por camisas e bonés. E o encerramento vai ser com confraternização ao redor de uma enorme mesa de frutas. 

Jovens com Deus em Laranjeiras
“Transforma-me”. Este é o tema do IV Congresso Jovem, entre amanhã e domingo, na Assembléia de Deus de Laranjeiras, Serra. 
Pastores da Grande Vitória e de Belo Horizonte vão atuar como preletores, pregando mensagens baseadas no tema do evento abençoado. 
André Rangel, Ministério Clamor (Assembléia de Deus de Paul, Vila Velha), Gláucia Nascimento e Josy Santos louvarão ao Senhor. Aleluia! 
Pregarão para os jovens os pastores Sidney Rangel (Assembléia de Deus de Jardim América, Cariacica), Walmir dos Santos (Igreja Batista Betel, Praia da Costa, Vila Velha), Marcos Roberto e Neemias de Oliveira (Igreja Batista Getsêmani, Belo Horizonte, Minas). 
O IV Congresso vai ser aberto às 19h30 de amanhã, prosseguindo no sábado, às 9 e 19h30, e domingo, às 9 e 18h30. Mais informações pelo telefone 3328-6251. 

Kades Singers ensina técnica vocal
Reconhecido no meio gospel como um dos melhores grupos vocais do País, o Kades Singers (foto), do Rio de Janeiro, vai ensinar técnica vocal e ministração de louvor, nos dias 27 e 28 do mês que vem, no Sesi de Campo Grande, Cariacica. 
Oficinas de teatro, arte de falar em público, coreografia, musicalização infanto-juvenil, ministério do silêncio, violão (intermediário) e regência coral também serão oferecidas no 1º Congresso Jovem de Louvor e Adoração. 
A promoção é da Igreja Batista em Santa Cecília, que informa que a inscrição custa R$ 15,00 até o dia 20 do mês que vem, e R$ 20,00, do dia 21 até o dia 27. Os 200 primeiros inscritos vão ganhar uma camisa exclusiva do congresso. Contato: 3366-3278/9924-8130 (Rita Lea Siqueira) ou 3336-0473/9972-2557 (Sérgio Pazolini).

Movimento - A Igreja Batista em Eurico Salles, Serra, vai promover Tarde Recreativa, sábado, das 13 às 17 horas, com oficinas de musicalização, teatro e trabalhos manuais. Às 19h30, começa a Noite Festiva, com apresentação das oficinas. O templo fica na rua dos Pombos, 13. 

Culto de Ministração 
O pastor Isack Samora (foto) convida para o grande Culto de Ministração, com o pastor Cleber Machado Rosa, do Rio, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Vitória, rua 23 de Maio, 100 (antigo Cine São Luiz), Parque Moscoso. Entrada franca. 

Libertação e Cura 
O pastor Jonas Cândido Corrêia (foto) inicia a Grande Campanha de Libertação e Cura Divina – “Tomando posse das promessas de Deus” –, às 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. 
Participação musical: Banda Restaurar, Raphael Firme, Eliazir Santos, Grupo Olaria. Contato: 3399-7816. 

Restituição - Hoje é dia de “A Restituição”, às 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Umberto Batista da Silva), rua Samuel Levy, Aquidaban, Cachoeiro. Pregam e oram a missionária Meyre, Maria Martins, pastor Helsio Martins da Silva e Valdivino Macedo. 

Teste
Onde morava Zaqueu?

Resposta de ontem: Tera e Abraão eram de Ur (Gênesis 11.28-31)

Calendário
Santo Inocêncio nasceu em Roma. Seu pontificado durou 16 anos. Governou a Igreja num período histórico difícil. Zelou pela liturgia sacramental, unção de enfermos, indissolubilidade do matrimônio.

Aniversário  - O Grupo Nova Geração (Ministério de Jovens Casados) vai comemorar aniversário na Assembléia de Deus (pastor Valdir Marcolino), rua Dom Pedro II, 887, Campo Grande, Cariacica, sábado e domingo, sempre às 19 horas. 
Participação musical: Ministério de Louvor local, cantoras Juliana Cruz e Marli Valentim, além do Grupo Vocal Adoração. 

Informática  - A Igreja Metodista em Campo Grande, Cariacica, ampliou as vagas para o Curso de Informática, com mensalidades a R$ 10,00. Dura oito meses, com direito a diploma. Matrículas abertas até domingo. Contato: 3343-2063. 

Campanha - Em nome de Jesus, o presbítero Oseas Moreira vai orar na Grande Campanha de Cura e Libertação, Às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Hermenegildo Bispo Carneiro), avenida Paulino Müller, 270, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Tânia Lima e Cleide Carneiro louvarão ao Senhor. “Todos estão convidados”, chama o presbítero. Contato: 3233-2894 ou 3323-1693. 

Igreja em Festa 
A Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo (cartaz) está em festa, comemorando 5 anos, de hoje até domingo. Vão atuar como preletores o presbítero Abílio (ES), evangelistas Flávio e Carlos (RJ), missionários Márcio Silas (RJ) e Sandra Dayse (EUA). 
O templo fica na rua Grécia, Portal de Jacaraípe, Serra. Direção: pastor Antonio de Pádua Carvalho. Contato: 3252-0429. 

Missa - O padre Josmar celebra a Missa Devocional a São Judas Tadeu, com unção do Santo Óleo, às 19 horas de hoje, em Novo Horizonte, Serra. Contato: 3338-1134.

A Palavra
“A ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo” 
Jó 5.2  

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

