Feras do rally dão dicas para negócios
<b> Klever Kolber e André Azevedo
destacam que a vitória é
conseqüência de fatores como
talento, planejamento e disciplina </b><br>
 <br>
Planejar as tarefas, traçar prioridades e aprender com os próprios erros. Estes foram alguns pontos destacados pelos pilotos bicampeões do Rally dos Sertões e do Paris Dakar, Klever Kolber e André Azevedo, durante palestra para empresários do setor de combustível.
Os pilotos, que são formados em Engenharia, estiveram na abertura do 8º Simpósio Estadual dos Postos de Combustíveis e Serviços, que aconteceu no Centro de Convenções de Vitória.
Em meio a questionamentos e explicações sobre os preparativos da 17ª participação consecutiva da dupla no Rally Paris Dakar – a equipe chegou ao pódio 15 vezes, sendo cinco vezes campeã –, Kolber destacou que a vitória hoje, seja nos negócios ou no esporte, é conseqüência de fatores como talento, paixão, planejamento, disciplina, persistência e trabalho em equipe. 
“Tenha tolerância com os erros, mas reaja rápido. Vence quem erra menos ou quem percebe o erro mais rápido”, ressaltou o piloto, ao lembrar que tempo é produto em falta e hoje é importante os executivos administrarem seu tempo e estabelecer prioridades.
Ao ser questionado sobre o que tirou de lição da vida profissional e agregou na pessoal, Kolber destacou o planejamento antecipado, a começar pela mente.
“Aprender com os erros é um grande desafio. Nem sempre temos condições ou oportunidades de receber um bom treinamento ou de ter o acompanhamento de um bom técnico, um orientador. Então temos que aprender fazendo, o que fatalmente nos leva a erros. Nesta hora é preciso ter humildade para assumir os erros, aprender com eles e transformá-los em ação”, disse o piloto.
O simpósio, considerado o maior evento da revenda de combustíveis do Estado, reuniu cerca de 400 participantes do setor.


Palavras de um campeão
Negócios: “Tenha tolerância com os erros, mas reaja rápido. Vence quem erra menos ou quem percebe o erro mais rápido”.
Resultados: “Temos que administrar nosso tempo, estabelecendo as prioridades. Mas é necessário tomar cuidado ao destacar a importância, já que muitas coisas do dia-a-dia são simples, porém muito importantes”.
Imprevistos: “O melhor é sempre estar bem preparado, já que isso te dá inicialmente um conforto psicológico. É necessário ter confiança no seu próprio desempenho e de sua equipe”. 
Lição: “Sempre planejar antecipadamente, fazendo com que as coisas aconteçam primeiro na nossa mente e depois no mundo real”.
Desafio: “Aprender com os erros é um grande desafio”.

Klever Kolber, bicampeão do 
Rally dos  Sertões e do  Paris Dakar <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>