QUAL A BRONCA - Instalações precárias
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A dona-de-casa Ravana Gude de Andrade Coelho e a merendeira Rosana Binicá Costalonga, ambas moradoras de Laranjeiras Velha, Serra, reclamam das instalações precárias do CEI Primavera, que fica na avenida Dom João Batista.
Dizem que o barracão, que é de madeira, está sendo destruído pelos cupins e a areia do pátio está contaminada com sujeira e cheia de formigas.
“Diante da precariedade, a prefeitura alugou uma casa ao lado para que as crianças continuassem estudando, até a reforma do prédio, mas o novo local é apertado, sem ventilação e o esgoto, por não comportar a demanda, exala mau cheiro. Se não bastasse isso, quando chove, a mesa das professoras fica totalmente molhada”, disseram.
Outro problema da creche, segundo as mães, diz respeito à falta de professores. Como eles estão em número reduzido, algumas turmas estão sendo liberadas mais cedo, causando transtorno para as mães que trabalham.
Elas querem saber quando as crianças terão a sua disposição um novo espaço e professores para atender a todas as turmas.
O diretor do Orçamento Participativo da Prefeitura da Serra, Pedro Paulo Nunes, informou que o bairro Laranjeiras Velha receberá um novo Centro de Educação Infantil, em substituição ao atual, no segundo semestre deste ano.

Calçadas
O técnico em edificações Francisco de Assis Morais, do Centro, Vitória,reclama que as calçadas da rua Graciano Neves, na altura do antigo prédio da Escelsa, estão em péssimas condições de conservação.
“Elas estão cheias de buracos e levando risco para as pessoas que transitam pelo local, em especial os mais idosos”, afirma.
A Regional Centro informou que fiscais foram enviados no dia 20 de maio para averiguar as condições das calçadas. Como são de propriedade particular, os proprietários foram notificados no dia 20 de maio para corrigir os problemas com urgência.

Valeta
A estudante Brisa Faé, de Planalto, Vila Velha, reclama que o que estava ruim ficou pior. A PMVV, em resposta à coluna, prometeu resolver o problema da rua Augusto dos Anjos, mas não fez nada. Os moradores entupiram a valeta que serve para escoar a água da chuva, porque a prefeitura não reinstalou os bueiros conforme prometido.
A assessoria da Secretaria de Obras de Vila Velha, informou que enviará ao local uma equipe técnica para apurar as causas do problema e solucioná-lo imediatamente. O serviço será executado ainda esta semana.

Distância
A recepcionista Maria Emília Barbosa Simões, da Glória, Vila Velha, reclama da distância dos pontos da avenida Dante Micheline.
Quer saber por que as distâncias não são reduzidas.
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que os pontos de ônibus situados na Dante Micheline estão sendo mudados devido à implantação do “Projeto Orla.”
A distância entre os pontos de ônibus é de 350 metros estando dentro das normas técnicas que prevêm para os corredores de tráfego, um distância máxima de 500 metros.

Pavimentação
O operador de equipamentos Raimundo Conceição Monteiro, de Nova Almeida, Serra, quer saber quando a rua João Bomlevar, será pavimentada. “A via está cheia de buracos e quando chove a situação se agrava”, justifica.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que a pavimentação da via deve ser discutida no próximo Orçamento Participativo do bairro.

Vala
O assessor de gabinete Arnaldo José Cândido, de Vila Garrido, Vila Velha, solicita à Cesan que tampe a vala aberta na rua Sebastião Gaiba. Ela tem cerca de 30 metros de extensão e está prejudicando o tráfego de veículos.
O Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Cesar Dazzi, informa que o
problema já foi resolvido.

Contratação
Morador do Centro de Vitória, Oswaldir Bittencourt quer saber por que em vez de gastar dinheiro com equipamentos de segurança para as vias públicas, o governo do Estado não contrata mais policiais militares para patrulhar as ruas da cidade dando mais segurança à população.
A Secretaria de Segurança Pública do Estado informa que o processo de recomposição do efetivo das policias está em andamento e continuará a ser feito de acordo com as possibilidades financeiras do Estado e independente da opção pelo uso das câmeras, cuja instalação está em estudo entre o governo do Estado e as prefeituras interessadas.

Alagamento
A churrasqueira Genilza de Souza Nogueira, de 1º de maio, Vila Velha, reclama dos alagamentos na rua Santa Maria, perto da Ponte Nova. A PMVV ficou de realizar obras, mas não resolveu nada.
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho, informa que os alagamentos na região só serão contidos com a conclusão do projeto de macrodrenagem que irá desobstruir os canais da cidade. As obras devem ser iniciadas ainda neste semestre.

Defeito
A motorista Rosane Pereira Caldas, de André Carloni, Serra, reclama do Carrefour. Sua prima,que mora em Minas, comprou um aparelho da marca Coby, com CD, toca-fitas, rádio e TV, no Carrefour Vitória e o aparelho apresentou defeito. “Há mais de 30 dias, que esperamos a chegada de uma peça, afirma.
O Carrefour Vitória informa que o problema já foi solucionado.

Fios
A comerciante Vera Lúcia do Nascimento Rodrigues, de Oriente, Cariacica, solicita a presença de técnicos da Escelsa em sua moradia na rua Francisco Esperiditão Pinto, para que eles encapem os fios de energia elétrica, a fim de que ela possa dar continuidade às obras de sua residência.
A Escelsa informa que já tem programada a realização de obra no local.

DVD
O comerciário Jessé Gomes, da Fonte Grande, Vitória, reclama da Phillips. Ele comprou um DVD e não consegue colocar cor da imagem. “È um absurdo comprar um aparelho tão caro e ter que comprar um adaptador para que possa ter a imagem colorida na tela”, disse.
A Central de Informações ao Consumidor Philips do Brasil informa que o DVD, modelo DVP530/BK, opera somente nos padrões PAL e NTSC.
Tais informações estão expostas no manual. O televisor do reclamante não opera neste sistema, somente em PAL-M
Ressalta ainda, que o fato do DVD Philips só operar nos padrões PAL e NTSC trata-se de uma tendência mundial, seguida também por outros fabricantes.

Troco
A aposentada Maria da Penha Nunes Barbosa, do Bairro República, Vitória reclama do supermercados Pontes. Disse que os caixas não fornecem troco, quando este deve ser feito por moedas.
“Por duas vezes isso ocorreu comigo. Pedi providências, mas nada foi feito pela gerência”, disse.
O gerente do Supermercado, Adilson Cordeiro, informa que não estava ciente do problema ocorrido e convida a cliente para esclarecer o fato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>