RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Trabalho de oração há 7 anos em Olaria
Em 1998, o pastor Odenildo Sá de Paiva conta que sentiu em seu coração o desejo de abrir um trabalho de oração na laje de sua casa, em Olaria, Vila Velha. Mas a sua mulher, missionária Marisol, recusou a idéia, temendo perder a privacidade.
Meses depois, ele lembra que Deus usou uma irmã para falar com a missionária que estava requerendo dela que abrisse o trabalho. Caso contrário, a sua sepultura estaria aberta.
“Claro que ela aceitou e, no dia 10 de março de 1999, começamos o trabalho de oração com 12 pessoas. Glória a Deus!”, exalta o pastor, chamando todos para as festividades do VII Aniversário do Círculo de Oração Olaria de Deus, entre hoje e segunda-feira.
Vão atuar como preletores os pastores Ilson Passos, Marcos dos Anjos, irmã Fúlvia Raquel e presbítero Nilton Jorge. As pregações estarão baseadas no tema “Cala-te diante do Senhor, porque o dia do Senhor está perto (Sofonias 1.7)”.
No louvor, Renata Brum, Roseane Leitão, Eloízio Gomes, Sandro da Olaria, Leonardo, Conjunto Manancial de Paz e Olaria de Deus. Contato: 3340-0442 ou 8808-6785.

Três dias de glória em São Marcos I
Aleluia! O pastor José Fernandes vem de Goiás, especialmente para o 28º Congresso de Mocidade na Congregação da Assembléia de Deus (Ministério Serra) em São Marcos I, hoje, amanhã e domingo.
O evento abençoado contará, ainda, com as presenças de cantores que ganharam vozes abençoadas de Deus, como Josy Santos, Andréa Mattos, Pablo Duarte, Ministério Princípios e a dupla Eliralf e Adriano.
“O ministério do pastor José Fernandes é marcado por milagres, como cura de cancerosos, paralíticos, mudos, surdos e muitos outros”, destaca o pastor Wanderley Loureiro, chamando: “Venha e participe!”. Contato: 8819-9111.

“Mantenha seu olho singelo”
As Testemunhas de Jeová vão promover o Dia de Assembléia Especial – “Mantenha seu olho singelo” –, das 9h50 às 16 horas do próximo domingo, no Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
Os divulgadores ressaltaram que haverá batismo por imersão daqueles que fizeram dos princípios bíblicos seu modo de vida.
“O objetivo é fortalecer-nos espiritualmente, tornando-nos capazes de discernir os engodos deste mundo que enaltece cada vez mais as posses materiais como único meio para a felicidade”, destacaram.
Segundo as Testemunhas de Jeová, os verdadeiros cristãos estão atentos à exortação de Jesus Cristo no livro de Mateus 6:19-22, onde diz: “Parai de armazenar para vós tesouros na terra... Antes, armazenai para vós tesouros no céu, onde nem a traça nem a ferrugem consomem, e onde ladrões não arrombam nem furtam”.
As palestras estarão baseadas nos temas “Mantenha o olho singelo num mundo perverso”, “Pais que miram bem suas flechas”, “Jovens que procuram alcançar alvos espirituais”, entre outros. “Compareça com sua família! Não se faz coletas de dinheiro!”, afirmaram os divulgadores.

Curso - Entre amanhã e o dia 6 do mês que vem, vai ter Curso para Professores de Crianças, na Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha.
Contato: 3226-4671 ou 3226-4944.

Festa da Padroeira
O Bairro da Penha, em Vitória, está em festa, homenageando a padroeira (imagem). Às 18h30 de amanhã, partirá procissão luminosa da capela ao lado do Cajun rumo ao Colégio Zilda Andrade, onde todos assistirão à Santa Missa. Depois, barraquinhas com comidas típicas.
Os festejos serão encerrados no domingo, com celebração da palavra, às 18 horas, seguida de barraquinhas.

Viva Aparecida!
A imagem peregrina de Nossa Senhora Aparecida chegará a Campo Grande, Cariacica, às 17 horas da próxima segunda-feira. Será levada em procissão do Posto Valentim até a igreja-matriz da Paróquia do Bom Pastor. Quem vai carregar a imagem é um ex-pastor da Assembléia de Deus. Participação especial de 300 cavaleiros.
Além de rezar terço, os devotos assistirão à missa.

Bênção - O padre Josmar convida para a missa com bênção e unção do Santo Óleo, às 19 horas de hoje, na Paróquia São Judas Tadeu, bairro Novo Horizonte, Serra.
Contato: 3318-1182.

TESTE
Que povo morava em Canaã antes da invasão de Josué?

Resposta de ontem: Cafarnaum foi o centro das atividades de Jesus durante seu ministério da Galiléia (Mt. 4.13; 8.5-17; 9.1-26)

CALENDÁRIO
São Pedro Maria Chanel é o padroeiro da Oceania. Nasceu na França. Ordenado sacerdote em 1827, partiu para Futuna, no arquipélago de Tonga, onde foi morto a golpes de tacape, em 1841. Dizem que todos os habitantes do lugarejo tornaram-se cristãos.

Avivamento - “E todos foram cheios do Espírito Santo, e começaram a falar noutras línguas”.
Com este tema, o Ministério de Louvor Semeadores do Avivamento comemora o 3º aniversário, entre hoje e domingo, na Igreja Evangélica Missionária, rua São Jorge, 74, Itacibá, Cariacica.

Camisas - Jogadores de futebol famosos autografaram camisas para a campanha 
“Fiz um gol pela infância brasileira”, da Legião da Boa Vontade (LBV). Podem ser compradas pelo site www.
ibv.org.br.
Contato em Vitória: 3322-3236.

Sarom - O Círculo de Oração Rosa de Sharom comemora 40º aniversário – “Senhor, quem habitará no teu tabernáculo? E quem morará no teu santo monte?”, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em Bubu, Cariacica.
Preletores: presbítero Juvenil, pastor Rubens Barbosa, irmã Marlene e presbítero Emersom Corteletti. Vários cantores estarão lá.

Grande Noite
Aleluia! Lucas Souza vai se apresentar com banda (cartaz), a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica próximo ao Cemitério de Santa Inês, em Vila Velha.
O evangelista Reginaldo Loureiro será o preletor da grande noite.

Cruzada - O pastor Levi de Aguiar de Jesus Ferreira informa que a Assembléia de Deus - Ministério Ibes vai promover grande Cruzada Evangelística – “Paz e Amor”, às 19 horas de amanhã, na praça principal da Barra do Jucu, Vila Velha.
Participação musical da Orquestra Pastor Waldomiro Martins Ferreira.

A PALAVRA
“Ai dos que se levantam pela manhã e seguem a bebedice!”
Isaías 5.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>