Show de bola
<b> Brasileiros puderam ver e jogar, em
primeira mão, na EGS, o Xbox 360 </b><br>
 <br>
A segunda edição da Electronic Game Show (EGS), que aconteceu na semana passada em São Paulo, recebeu 25 mil visitantes, entre crianças, jovens e adultos, que conheceram as principais novidades do mundo dos games, experimentaram os mais recentes lançamentos em jogos e acessórios e ainda participaram de torneios de videogame, PC e até de celular.
“Este ano o Ministro da Cultura, Gilberto Gil, não pôde abrir oficialmente o evento, mas ele gravou e nos enviou um depoimento saudando a feira e lembrando sua importância para o setor. Nessa apresentaão, o ministro afirmou que a área de jogos está definitivamente na pauta do Ministério da Cultura”, informa o diretor da Oelli, empresa organizadora da EGS, Ivan Cordon.
Um dos grandes destaques da EGS 2005 foi o Xbox 360, console da Microsoft que só foi lançado nos EUA dois dias depois do evento no Brasil.
Durante os três dias da feira, milhares de visitantes passaram pelo estande da Microsoft, enfrentando longas filas para ter o prazer de experimentar o novo videogame em primeira mão.
“A EGS 2005 provou que o Brasil é um mercado de grande potencial em jogos eletrônicos”, afirma o diretor de negócios e entretenimento da Microsoft, Milton Beck,. Segundo ele, a “feira foi uma grande oportunidade para mostrar aos brasileiros o que há de mais avançado em tecnologia de games no mundo”.
Já para o gerente de relacionamento com desenvolvedores da NVIDIA, Brian Harvey, a EGS foi uma grande oportunidade de conhecer e interagir com o jogador brasileiro, mostrando as semelhanças do gamer brasileiro em relação a outros públicos. 
“Os jogos que fazem sucesso aqui são os mesmos que fazem sucesso em outros países. O gamer brasileiro é tão exigente quanto os americanos ou europeus e está tão por dentro das novas tecnologias como em qualquer outro lugar”, comenta Harvey.
Quem também veio para a EGS com novidades foi a ATI. Repetindo o sucesso do ano passado, a empresa teve um dos estandes mais concorridos, mostrando sua nova linha de placas de vídeo (séries X1300, X1600 e X 1800).
“Aproveitamos para mostrar aos jogadores iniciantes sobre a importância da placa de vídeo nesse universo de jogos”, revela a Relações Públicas da ATI, Rosângela Lopes.
Outra empresa que participou da EGS 2004 foi a Hoplon. No ano passado, a empresa de Santa Catarina apresentou o “Taikodom”, MMOG totalmente nacional. Nessa edição, a Hoplon fez o lançamento comercial do jogo, voltando a impressionar os visitantes, surpresos com o nível de qualidade e realismo das naves e cenários espaciais do jogo.
A Hoplon, por sua vez, surpreendeu-se com o salto da EGS em relação à edição passada. “A feira cresceu muito em qualidade e está muito próxima dos grandes eventos internacionais do setor. No Brasil, sem dúvida, é um marco na história dos jogos, pois reuniu gigantes como ATI e NVIDIA e conseguiu mostrar o Xbox 360 antes de seu lançamento oficial nos Estados Unidos”, afirma o presidente da Hoplon, Tarqínio Teles.
E, enquanto na área de exposições da EGS, o visitante conhecia as novidades e curtia as atrações de cada expositor, nas arenas de torneio, as competições mobilizavam outras centenas de jogadores. Cerca de cinco mil gamers disputaram oito torneios. A próxima edição da EGS está prevista para acontecer em novembro de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>