Tiros e 11 reféns em padaria
<b> Quadrilha promoveu um
tiroteio e saqueou clientes e
funcionários durante assalto a
padaria em Bairro de Fátima </b><br>
 <br>
Quatro homens armados com revólveres e pistolas fizeram 11 reféns e promoveram um tiroteio durante um assalto a padaria Espiga D’Ouro, localizada na avenida José Rato, no Bairro de Fátima, na Serra, na tarde de ontem.
Todos os reféns, entre eles funcionários e clientes, foram saqueados. Os bandidos fugiram em um Fiat Palio prata e roubaram bolsas com documentos pessoais, cartões de crédito, talões de cheques, cerca de R$ 500,00 em dinheiro, relógios e jóias, como anéis, cordões e pulseiras. Antes de fugir, os criminosos deram vários tiros dentro da padaria, mas ninguém foi atingido.
Às 13 horas, quatro homens em um Fiat Palio estacionaram o veículo na avenida. Três deles foram em direção à padaria e um ficou dando cobertura ao crime dentro do carro.
Antes de entrarem na padaria, no entanto, os assaltantes – que aparentavam ter entre 18 e 25 anos, eram pardos e usavam bermudas – renderam o dono da Banca do Português, de 62 anos, e a mulher dele. O casal fechava a banca, que fica ao lado da Espiga D’Ouro.
“Fomos feitos reféns e levados para dentro da padaria. Os ladrões estavam armados e muito nervosos”, contou o dono da banca, que não terá o nome revelado por medidas de segurança.
Além do casal, o proprietário da padaria, três funcionários e cinco clientes foram abordados. “Todos tivemos que deitar no chão. Os bandidos disseram que não estavam de brincadeira e quem reagisse morreria. Eles levaram todos os pertences de valor das vítimas e ainda cerca de R$ 300,00 da padaria. Ficaram aqui menos de cinco minutos, mas foi horrível”, destacou o dono da padaria, de 45 anos.
Antes de fugirem, os ladrões efetuaram vários disparos para aterrorizar os reféns. “Eles estavam com pistolas calibres 380 e 765, além de um revólver. Atiraram dentro da padaria e um tiro quase acertou a minha cabeça. Não morri por sorte”, disse o comerciante.
Os bandidos fugiram em alta velocidade em direção a Serra. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.

O drama das vítimas

“Uma bala quase atingiu a minha cabeça na hora dos tiros. Eles estavam nervosos e para aterrorizar começaram a atirar antes de fugir. Graças a Deus ninguém foi atingido.
Durante o assalto todos tiveram que deitar no chão. Eles disseram que era um assalto e que não estavam de brincadeira. Um até me pediu um revólver, mas eu não uso armas. Isso tudo que aconteceu foi assustador. A gente trabalha o dia todo, até no Carnaval, e acaba assaltado e quase morto a tiros”.
Dono da padaria Espiga D’Ouro, de 45 anos, rendido em assalto.

“Eles apertaram a pistola na minha barriga. Nunca passei tanto sufoco assim, pensei até que ia morrer. Queriam dinheiro, mas estava sem minha carteira.
Os ladrões falaram que iriam matar quem atrapalhasse o assalto. Fiquei quieto e fazia tudo o que eles pediram. Foi tudo muito rápido, muito assustador. Estou nervoso até agora. Nesses momentos a gente só pensa na péssima possibilidade de perder a vida”.
Dono da Banca do Português, refém em um assalto na tarde de ontem no Bairro de Fátima, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>