Duelo entre peões e touros
<b> Começa hoje o 7° Rodeio de Ibiraçu, com seis modalidades
de provas na arena e muitos shows na programação </b>
A tribuna 
É festa de rodeio em Ibiraçu. O duelo entre peões e touros começa hoje no município e vai até domingo. O espetáculo foi montado em um espaço de 42 mil metros quadrados e deve reunir um público de 80 mil pessoas, segundo os organizadores.
Por trás dos bretes, o clima é de expectativa entre os peões que vão participar das competições: são seis modalidades de provas (montaria em touros, montaria em cavalos, laço em bezerro, laço em dupla, buldogging e três tambores).
A competição vai envolver peões profissionais de todo o País, alguns com diversos títulos conquistados em rodeios nacionais, mas o principal adversário apontado pelos competidores no Estado são os touros.
Entre os animais que vão participar do evento pelo menos dois chegam a causar arrepio nos peões: os touros Tá Duro e Redbull, ambos de propriedade do tropeiro Aniceto Roncetti, de Afonso Cláudio.
“São touros duros, pulam muito rápido, muito alto, são mais sujeitos a derrubar o caubói”, avalia o peão de touro Antônio Caribé, 22 anos.
O caubói completo (participa de todas as provas) Wenos Kaleu, 31, concorda. “Tá Duro e Redbull são touros complicados, cotados para final de rodeio”, diz ele.
O peão Wandik Venâncio, 28, acredita que a disputa este ano será arrojada, em função do profissionalismo maior dos participantes. Mas é consenso entre os peões: não há favoritismo, o peão campeão também cai do touro. 
A vantagem, segundo eles, pode vir na hora do sorteio da montaria. Pelo regulamento da montaria em touro, todos têm que permanecer pelo menos oito segundos em cima do animal, mas para fazer boa pontuação o touro tem que ser bom pulador, propiciando um bom espetáculo.
Os peões vêm se preparando bastante para fazer bonito no Rodeio de Ibiraçu. Wenos destaca que este ano a prova de buldogging estará entre as que mais vão levar o público ao delírio.
“Quando esta prova começou há quatro anos no Estado, os cavaleiros levavam em média 14 segundos para derrubar o touro na arena, hoje a média é de quatro a seis segundos”, disse ele.

Fique por dentro
Hoje
• 20h – Rodeio completo
• 22h30 – Rodrigo Bala e Laion

Amanhã
• 20h – Rodeio completo
• 23h – Chiclete com Banana e Casaca

Sábado
• 14h – Micareta com Durval e André Lelis
• 19h – Rodeio mirim
• 20h – Rodeio completo
• 23h – Zezé di Camargo & Luciano e Mais Astral 

Domingo
• 18h – Rodeio mirim
• 19h – Rodeio completo
• 20h – Zerodoissete
• 22h – Asa de Águia

Local: Centro de Eventos Cesar Salém
Ingressos: O primeiro lote de ingressos individuais para sexta-feira e sábado (R$ 15,00) estão esgotados, mas o segundo lote está à venda por R$ 20,00
• Amanhã – R$ 5,00 
• Sexta-Feira – R$ 20,00
• Sábado – R$ 20,00
• Domingo – R$ 10,00 

• Local de venda dos ingressos: 
Eletrocity, Shopping Vitória, Shopping Praia da Costa, Shopping Norte Sul e Colatina. 
• Camarotes: 
Pacote para os quatro dias custa R$ 4 mil, com capacidade para 20 pessoas. Ainda há 20 camarotes disponíveis. Vendas pelo telefone: (27) 3257-2523
• Micareta: 	
Não há abadá. Todo mundo participar. Animação será com trio elétrico. 

A segurança
Dentro do evento
• 200 homens de segurança privada; 
• 160 homens da Polícia Militar, divididos em tropa de choque, polícia de trânsito, cavalaria e polícia ostensiva; 
• Uma delegacia da Polícia Civil composta de um delegado, dois escrivães e 12 investigadores.
Dentro da cidade
• Uma delegacia da Polícia Civil composta de um delegado, dois escrivães e 12 investigadores; 
• 16 homens da Polícia Rodoviária Federal, composta de quatro viaturas e um helicóptero; 
• 30 homens de segurança privada que ficarão das 23 às 6 horas do dia seguinte protegendo e dando cobertura aos pontos comerciais da cidade.
Estacionamento
• A prefeitura local estabeleceu o preço de R$ 5,00 nas ruas da cidade. Os flanelinhas vão estar identificados por crachá e camiseta. Os locais liberados estarão sinalizados. Também haverá estacionamentos particulares credenciados.
Fonte: Organização do evento e prefeitura 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

