TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Velocidade na tela do SBT
No próximo dia 13, às 9 horas, o SBT transmite ao vivo e com exclusividade na TV aberta a etapa de Silverstone, na Inglaterra, do Grand Prix Masters, com a participação de grandes nomes do automobilismo como Emerson Fittipaldi, Nigel Mansell, Alain Prost, Riccardo Patrese, René Arnoux, Stephan Johannson, entre outros. 
Na última terça-feira, Emerson Fittipaldi, único brasileiro na competição, fez os primeiros testes preparatórios na pista. Para o brasileiro, os testes foram muito úteis para o acerto do carro. 
Fittipaldi garantiu também que terá um equipamento em melhores condições do que teve na última prova. “Foi muito bom voltar às pistas. Estamos com novos engenheiros, ainda mais experientes, e fizemos importantes ajustes aerodinâmicos. Podemos dizer que metade do trabalho já foi feito e estou muito otimista para a corrida aqui na Inglaterra”, contou Emerson ao final dos testes. 
O piloto acrescentou que espera uma corrida cansativa caso as altas temperaturas se mantenham na Inglaterra nos próximos dias. “Estou motivado para correr. Nigel Mansell é um ídolo na Inglaterra e, por isso, o circuito deverá estar lotado”, observou o campeão. 
O Grand Prix Masters é uma nova categoria no automobilismo internacional que ganha aficionados a cada etapa e traz como principal novidade a reunião de grandes campeões e competidores que, em passado recente, fizeram fama na Fórmula 1. 
Nomes muito conhecidos do público – como Nigel Mansell, Riccardo Patrese, além de Emerson Fittipaldi, entre outros – competem com carros idênticos, equipados com motores com potência de 600 cavalos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

