Lazer só de bóia e vacinado
<b>  </b><br>
 <br>
O Parque Tancredão, no centro de Vitória, bem próximo à rodoviária, tinha tudo para ser uma área de lazer agradável, ideal para os pais levarem seus filhos para passear nos finais de semana. No entanto, segundo denúncia do mecânico Marlon de Assis, morador da Vila Rubim, a situação ali não podia ser pior. Além de quase todos os brinquedos estarem enferrujados, colocando em risco a saúde das crianças, com a chuva que caiu dias atrás o parque praticamente virou uma lagoa. O pior, segundo Marlon, é que mesmo com o sol que tem feito nesses últimos dias as poças continuam tomando conta daquela área. Com o risco iminente de dengue, o mecânico teme que o Parque Tancredão se transforme em berçário para os mosquitos. Com o descaso dos responsáveis, conforme reclama Marlon, as pessoas ficam impossibilitadas de curtir o parque. “O centro de Vitória quase não tem área de lazer e quando tem é deixada de lado”, lamenta. O chefe da Divisão de Administração de Parques e Praças da Prefeitura de Vitória, Marcelo Cavati, informa que já existe um projeto de reforma do centro de administração do Parque Tancredão. O projeto, segundo ele, vai viabilizar funcionários para efetuar a limpeza e a manutenção do local. 
CELULAR Toda vez que paga com atraso a conta do seu celular Tim, a agente administrativo Jocilene Bosi Gomes, de Rosa da Penha, Cariacica, diz que a empresa demora cerca de oito dias para religar a linha. “Por que tanta demora?” O Serviço de Atendimento ao Cliente da Tim informa que, em situações de atraso, a linha é liberada em até dois dias úteis após o pagamento da fatura, desde que não haja outros fatores impeditivos. Para esclarecimentos, coloca- se à disposição pelos telefones *144 (via celular) ou 0800- 7414141 (via telefone fixo). 
PROCON Na esperança de buscar ajuda, o taxista Fernando Almeida Gomes, de Itararé, Vitória, tentou entrar em contato com o serviço de atendimento do Procon. Ficou na tentativa. “Ninguém atende as chamadas, ou então entra uma mensagem dizendo que o telefone não está recebendo chamadas”. Secretária executiva do Procon/ ES, Cláudia Lima Gomes informa que o órgão já entrou em contato com o reclamante para informar que o serviço 0800 está sendo reestruturado. “Por isso, estão disponíveis para atendimento os números 3381-6238, 3381-6239 e 3381-6221.’’
 LIXO Lixo para todos os lados. É assim, segundo o almoxarife Eliezer de Castro, de Itararé, Vitória, que se encontra a rua Rosemiro Teles de Sá. Como se não bastasse, conta que a cachorrada faz a festa, espalhando toda a sujeira pela via sem dó nem piedade. “Os ratos e as baratas passeiam sobre o lixo. Fora os entulhos que estão jogados na rua.” O chefe de Limpeza Pública de Vitória, Ricardo Peixoto, informa que os moradores domiciliar no horário de coleta. Em relação aos entulhos, a Secretaria de Meio Ambiente vai fazer uma ação fiscal. 
ÁGUA O bairro Porto de Santana, em Cariacica, segundo a vendedora Patrícia dos Santos, ficou sem água por 24 horas dia 22 e o abastecimento só foi normalizado na sexta-feira. O chefe da Divisão de Água Sul, Luiz César Dazzi, informa que houve vazamento na rede, causado por um caminhão da prefeitura que estava trabalhando no local. Esclarece ainda que a Cesan só tomou conhecimento do problema sexta-feira, e o serviço foi imediatamente executado. 
AUSÊNCIA O grande problema do bairro Estrela do Sul, em Cariacica, segundo denúncia da dona- de-casa Jaqueline da Silva Oliveira, é a ausência de tudo. Ausência de calçamento, de rede de esgoto, de iluminação decente. “Quando a prefeitura vai olhar pelo nosso bairro?” A Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica informa que será enviada uma equipe para verificar os problemas e tomar providências. Pede aos moradores um pouco mais de paciência, já que várias outras solicitações também foram feitas. 
FIOS Soltar pipa próximo a fios de alta tensão é risco de morte. Pois é isso o que vem acontecendo na escadaria José Francisco, em Itararé, Vitória, segundo o balconista Cristiano Pattuzzo. Preocupado com as crianças, Cristiano pede à Escelsa que troque os quatro cabos de alta tensão existentes na escadaria por um só cabo. “Dessa forma, acidentes não vão acontecer.” A Escelsa informa que mandará um técnico ao local. 
BENEFÍCIO A estudante Sandra Borges Campos, de Nova Brasília, Cariacica, reclama que o seu pai, João Campos Teixeira, está aposentado desde maio e até agora não recebeu o benefício do INSS. “Eles alegam que o processo está sendo analisado e que a liberação do benefício ainda não saiu.” De acordo com a agência da Previdência Social em Vitória, o benefício foi concedido em 30 de dezembro de 2003. 
ANIMAIS As ruas de Santa Terezinha, em Viana, só não estão piores por falta de espaço, segundo o pedreiro José Carlos Silva. “- Não bastasse o lixo espalhado pelo bairro, há porcos para todos os lados.” Secretário de Obras de Viana, Gustavo Perim esclarece que, tendo o nome dos proprietários dos animais, os fiscais podem notificá-lo e tomar as providências cabíveis. As denúncias podem ser anônimas pelo telefone 3255- 1511, ramais 219 e 229. 
PASSE Desde que o governo fede - ral definiu os direitos das pessoas maiores de 65 anos, o aposentado Geraldo Sobrinho, de Santa Mônica, Vila Velha, quer saber: “Como vai ficar aqui no Estado? As pessoas com 64 anos terão direito ao passe livre? As linhas municipais de ônibus vão aderir à nova lei?” De acordo com a Ceturb, a Constituição diz que a gratuidade nos ônibus urbanos é garantida para maiores de 65 anos. Porém, por legislação municipal ou estadual, o benefício pode ser estendido a pessoas a partir de 60 anos. 
HORROR Os motoristas que trafegam pela rua Argentina, em Jardim América, Cariacica, não são Indiana Jones, mas vivem uma grande aventura sempre que têm de passar pela via, segundo denúncia do aposentado Guilherme Dias. “Um buraco enorme ocupa todo o meio da rua atrapalhando carros e caminhões, que têm de passar com a maior cautela”, alerta. A Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC) informa que a reclamação do morador foi anotada e que uma equipe será enviada ao local para solucionar o problema. 
ORELHÃO O orelhão ao lado do antigo almoxarifado da Telemar, na rodovia ES-010, em Chácara Parreiral, Serra, deve estar de mal com o comerciante José Sutério Alves. Segundo ele o aparelho não fala de jeito nenhum. “Cheguei à conclusão de que deve estar com algum defeito. Há um tempão esse orelhão está assim, sem condições de ser usado, o que atrapalha muita gente’’. A Assessoria de Comunicação da Telemar informa que, conforme solicitação, o telefone público de número 3338-5112 foi vistoriado e está funcionando satisfatoriamente.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>