TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pagaria resgate pelo seu cachorro?

+ NÃO. Embora muitas pessoas tratem cachorros como filhos, dando-lhes tudo do melhor, não pagaria. Não trato animal como humano. Há outras coisas para a gente se preocupar. Poderíamos ajudar pessoas em dificuldade. 
Cláudia Papi, 23 anos, publicitária, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Até porque não tenho condições financeiras. Mesmo se tivesse, teria outras prioridades. Por mais que goste do meu cachorro, não pagaria. A gente tem de avaliar outros problemas e resolvê-los em primeiro lugar.
Osmary Leocádio, 42 anos, ajudante de cozinha, Monte Belo, Vitória

+ NÃO. É animal de estimação, não é humano, seria desnecessário. Se pagasse, motivaria bandidos a seqüestrar outros animais. Por mais que goste do meu cão, não podemos acatar ordens de bandidos. A não ser que fosse pessoa.
Jair Vicentini, 67 anos, aposentado, Itararé, Vitória

+ NÃO. Por uma pessoa pagaria, mas sendo um animal é diferente. Mesmo sendo apegado ao cachorro, não poderia pagar. Gastaria o dinheiro investindo, por exemplo, num projeto para tirar pessoas do vício das drogas.
Douglas da Silva, 25 anos, lavador, Expedito, Cariacica

+ SIM. O cachorro se torna amigo íntimo. Se tenho afeto por ele, pagaria, não o deixaria nas mãos de bandidos. Mas acho que só pagaria quem realmente tem apego ao animal. Muita gente tem animal de estimação, mas não valoriza.
Benedita Arminda, 31 anos, manicure, Ilha de Santa Maria, Vitória

+ SIM. Para pagar resgate por animal de estimação, é preciso que o dono seja muito apegado a ele. Depende do tempo de casa, da afeição pelo animal. Eu pagaria, se você tem um bicho é porque tem alguma estima por ele.
Robson Salvador, 36 anos, eletricista, Cidade Alta, Vitória

EM ALTA
A promoção de final de ano que o comércio da Grande Vitória está fazendo durante esta semana, com o objetivo de manter aquecidas as vendas pós-Natal, como registra A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Trata-se de ótima oportunidade para investir o que restou do 13° salário.

EM BAIXA
A execução de um taxista no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha, quando chegava para visitar a namorada, segundo reportagem publicada na página 18 da edição de ontem. Além da tragédia em si, também é lamentável a lei do silêncio em que são mantidos os moradores do bairro, como constatou a reportagem de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

