TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT lança concurso de documentários

Depois de lançar o SBT Filmes, a emissora de Silvio Santos aposta agora no filão dos documentários. Na última quarta-feira, o SBT oficializou parceria inédita com a Secretaria do Audiovisual do Ministério da Cultura, a Associação Brasileira de Produtoras Independentes de Televisão e a Petrobras, na realização do concurso cultural Documenta Brasil.
O programa segue a linha do já existente “DocTV”, projeto vigente nas TVs educativas desde 2003, com o mesmo objetivo de estimular e difundir os documentários brasileiros. Com a diferença de que agora as produções conseguirão visibilidade e apoio de uma TV comercial.   
Serão escolhidos quatro projetos de documentários, de produtoras independentes, que devem ser inéditos e expressar temas brasileiros. Cada projeto receberá R$ 550 mil e terá de cumprir prazos. 
Eles serão finalizados em duas versões: uma com 70 minutos, destinada às salas de cinema, e outra com 48 minutos, para ser exibida na TV. 
Os documentários entram primeiro na programação do SBT, de maio a junho de 2007, e depois vão para o cinema. No total, serão investidos R$ 5 milhões, metade desse valor proveniente da Petrobras e a outra metade, do SBT, que aplicará os recursos sobretudo em mídia. 
“Desde 2003, realizamos ações de enlace entre o cinema independente brasileiro e a TV brasileira. Agora, chegamos ao ponto que queríamos”, disse o secretário do Audiovisual, Orlando Senna.
As inscrições para o Documenta Brasil terminam no dia 26 de junho. Poderão concorrer empresas brasileiras de produção independente e projetos inéditos com conteúdo nacional. Mais informações estão disponíveis nos site do SBT, do concurso Documenta Brasil e no do Ministério da Cultura. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

