Marido traído mata motorista
<b> Benedito Souza, o Bené, mantinha
um relacionamento extraconjugal
e foi assassinado a tiros dentro
do seu carro em Joana D’Arc </b><br>
 <br>
O motorista de caminhão de uma loja de eletrodomésticos Benedito Souza, o Bené, 50 anos, foi assassinado com três tiros na tarde de ontem, dentro do seu carro, em Joana D’Arc, Vitória.
Ele foi executado enquanto trocava um CD. O acusado é o marido da mulher com quem a vítima mantinha um relacionamento extraconjugal, um estivador, que fugiu depois do crime.
Bené estava em casa, às 17h30, quando foi chamado por um amigo para ir a um bar, que fica na rua Atílio Sperandio, onde morava.
A vítima, que foi taxista durante 10 anos, saiu de casa na sua Parati azul, placa MPX-8147, e parou a poucos metros da residência.
O autor do crime também estava na rua e disparou cinco tiros contra o carro do motorista, sendo que quatro atingiram o pára-brisa dianteiro do veículo e dois acertaram a vítima.
Bené estava sentado no banco do carona, de cabeça baixa, trocando um CD, quando foi surpreendido pelos disparos.
Depois de baleado, ele caiu no chão e levou mais um tiro. A vítima foi atingida no rosto, no peito e no braço direito.
O motorista teria atendido uma ligação no seu telefone celular minutos antes de ser morto, mas o aparelho não foi encontrado no veículo pela polícia.
O estivador entrou no seu carro, um Gol prata, quatro portas, e fugiu em alta velocidade, disparando mais tiros para o alto, segundo contou a mulher de Bené, a dona-de-casa Maria Olívia Rodrigues Souza, 52.
Ela estava em casa na hora do crime. Seu filho, o gari Alexandre Rodrigues Souza, 24 anos, também estava na residência e ouviu os disparos.
Revoltado, Alexandre foi à casa do acusado, que mora na rua Ruy Dias Barbosa, para tentar linchar a mulher que mantinha um relacionamento com seu pai, de acordo com informações da família da vítima.
A mulher estava na frente da casa – que fica atrás da rua onde ocorreu o crime – e entrou correndo quando viu Alexandre. Moradores foram ao local para ver o que estava acontecendo.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) confirmaram que o crime foi passional. O acusado está foragido.

O que eles dizem

“Ele tinha um caso há quatro anos”
“Meu Deus, o que eu vou fazer sem o meu marido? Por que vieram chamar ele aqui? Ele estava sossegado em casa e agora não está mais entre nós. Depois que o homem atirou no meu marido, ele entrou dentro do carro e fugiu atirando pela rua.
Meu marido tinha um caso com a mulher desse homem há quatro anos, mas há oito meses eles não estavam se falando. Meus dois filhos sabiam disso e eu também sempre soube.
Não houve nenhuma discussão. O homem já chegou atirando e depois fugiu. Isso não vai ficar assim, ele (o autor do crime) vai morrer.”

Depoimento da dona-de-casa Maria Olívia Rodrigues Souza, 52 anos, mulher do motorista Benedito Souza, o Bené, assassinado ontem em Joana D’Arc, Vitória.

“Já tinha falado que ia matar meu pai”

“Minha família já sabia que o meu pai se envolvia com a mulher do homem que o matou. Ele (o acusado) já tinha falado uma vez que ia matar meu pai. E esse dia chegou. Foi hoje (ontem).
A mulher dele (do acusado) sempre ligava para a casa da minha tia para ela dar recado ao meu pai. Essa foi a segunda ameaça, mas, dessa vez, foi definitiva.”

Depoimento do gari Alexandre Rodrigues Souza, 24 anos, filho do motorista executado.

Acusado andava armado
O acusado de matar o motorista Benedito Souza, o Bené, andava armado pelas ruas do bairro Joana D’Arc e arrumava confusão com os moradores. Foi o que denunciou ontem a mulher de Bené, a dona-de-casa Maria Olívia Rodrigues Souza.
“Esse cara andava armado e sempre disparava tiros na rua. Ele só é homem quando está armado”, afirmou ela.
Um morador do bairro, que não quis se identificar, contou que todos os vizinhos sabiam do envolvimento amoroso de Bené com a mulher do acusado.
“Eles ficavam juntos há muito tempo e a mulher dele sabia. Esse crime já estava prestes a acontecer porque a situação estava se complicando a cada dia”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>