Comércio avança no bairro Andorinhas
<b> A abertura de um hipermercado
não só alterou o trânsito na região
como fez aumentar o fluxo de
pessoas e as vendas nas lojas </b><br>
 <br>
Os últimos cinco anos foram de crescimento comercial no bairro Andorinhas, Vitória, especialmente na rua Dona Maria Rosa. Além da chegada das filiais da Casa dos Brinquedos, há cinco anos, e Eletrocity, em março último, o local ganhou hotel e empresas de serviços automobilísticos. 
O proprietário da P&R Som, Robson Carminati Pina, lembra que em 2000, quando abriu a loja, encontrou apenas um material de construção e uma casa de peças na vizinhança. Agora, são mais de 15 outros pontos comerciais. 
A chegada do supermercado Wal-Mart, em julho de 2005, gerou mudanças no trânsito e deu uma ajudinha aos negócios, já que os veículos que seguem para a avenida Maruípe têm que passar por lá. 
“Influenciou tanto aqui quanto na avenida Leitão da Silva”, frisou Pina. “Valorizou muito e acho que ainda vai ser mais daqui para frente, pois outras alterações no trânsito vão acontecer”, disse o proprietário da Total Car, João Talma Zanoti. 
O interior do bairro também ganhou novidades. Uma delas é a loja Pé Pequeno, especializada em calçados, roupas e brinquedos infantis. 
“Abrimos em julho, pois vimos que Andorinhas merece uma loja com portas de vidro e tão bonita como as de Jardim da Penha”, disse a proprietária, Edilânia Coutinho. 
Há uma semana foi aberta a Lan House do Zenildo, com jogos em rede, internet rápida, impressão de documentos e gravação de CD. “Trabalhei com video game, mas decidi abandonar o barulho”, ressaltou o proprietário, Zenildo Silva de Almeida.  
De olho na tradicional pesca de vara no litoral de Andorinhas e na Ponte da Passagem, o casal Rogério Benichi e Delma Vitória inaugurou um novo negócio há 15 dias: a Casa de Pesca, que vende até as iscas.

Destaques

ESTOFADOS – Há mais de 30 anos, o estofador Wilson Marques de Moraes muda a aparência de poltronas, sofás, cadeiras e pufes. Ele trabalha em Andorinhas, Vitória, com uma equipe de 10 pessoas. 
“Temos uma média de 25 clientes mensais, mas cada um traz de três a seis peças, pelo menos. Atendemos em todo o Espírito Santo. Trabalhei durante anos para lojas, mas agora já não dou conta, pois é muito trabalho”, disse.

CALÇADOS – Sandálias com saltos finos, plataformas ou anabelas, enfeitadas, bordadas, coloridas, totalmente brancas ou pretas são produzidas na fábrica Monique Bernardes, em Andorinhas, Vitória. 
“Temos linha festa e também para o dia-a-dia. Estamos no mercado há 10 anos e tudo o que produzimos é enviado para 60 lojas na Grande Vitória. São dois mil pares por mês”, destacou o sócio, Paulo José Bernardes.

RESTAURAÇÃO – Em Andorinhas, Vitória, funciona a Reformadora Sfalsin, especialidade em retocar marcenaria de luxo. “Restauramos a estrutura de madeira, colocamos verniz e outra pigmentação. Salvamos o que estava sendo consumido pelo cupim”, disse Luiz Paulo Sfalsin. 
Além dos clientes residenciais, ele ressaltou que ainda são atendidos lojistas. “Damos assistências a bares e restaurantes”, contou. 

Urna
Os moradores e comerciantes de Andorinhas, em Vitória, podem sugerir reportagens e fazer reivindicações também por escrito. Basta depositar as dicas na urna do projeto A Tribuna com Você, instalada na Padaria Nogarol, mais conhecida como Padaria do Saulo, na avenida Leitão da Silva, nº 3.074. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>