Da moda para o campo
<b> Maria Schimidt largou a
indústria do vestuário e agora
luta por melhores condições 
de trabalho nas fazendas </b>
 
COLATINA – Ela largou a indústria do vestuário, onde atuou por 15 anos, para trabalhar como agropecuarista. Pretendia voltar à antiga profissão caso não se adaptasse à nova atividade profissional. Agora, passados quatro anos, Maria Schimidt Alves da Silva, de 53 anos, não tem a menor dúvida em dizer: “Fiz a opção certa e estou felicíssima!”.
Seu espírito de liderança a levou a assumir um cargo na direção da Associação dos Produtores Rurais, onde tem se destacado na luta por melhores condições de trabalho no campo. 
Na propriedade de Maria, na comunidade de Cachoeira do Oito, em Colatina, as atividades rurais são bem diversificadas: cafeicultura, fruticultura, ovinocultura, apicultura e gado. 
Maria é casada com o ginecologista Roque Alves da Silva e tem três filhos, um anestesista, outro biólogo e sua única filha que está fazendo Medicina. Esta situação significa que ela toca sozinha os negócios na propriedade rural da família. 
Apenas o filho biólogo vem auxiliando a mãe, com informações ligadas à sua profissão. Quem pensar que Maria Schimidt é daquele tipo de pessoa que tinha um negócio bem estruturado – fazia moda infantil e com uma marca muito conhecida no mercado – e cansada de tudo resolveu chutar o balde, estará totalmente enganado. 
A atração pelo campo vem de berço. A mãe, Dizolina Giacomin Schimidt, de 83 anos, descendente de italianos, ficou viúva há alguns anos e assumiu, até hoje, os negócios de sua propriedade rural, em Itaguaçu, contando com a ajuda de sua filha, Maria Schimidt.
“Quando deixei a indústria do vestuário pensei: se não der certo como produtora rural volto ao negócio antigo. Porém, quatro anos depois passei a ter certeza que o campo sempre fez parte da minha vida. Eu é que demorei a descobrir isso”, diz, a agropecuarista, com um largo sorriso.
Em relação à discriminação, pelo fato de ser mulher, Maria Schimidt dispara: “ Quem se prepara para desenvolver determinada atividade profissional conquista o respeito dos outros, independente de ser homem ou mulher”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

