RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Lança o seu pão sobre as águas”
O Círculo de Oração (foto) da Assembléia de Deus que fica na rua Eduardo Farich, 245, bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, celebra o 15º aniversário, com cultos, hoje e amanhã, às 19 horas, e domingo, às 14 e 19 horas.
Vão atuar como preletores a missionária Asnate, Marle Bayer e o evangelista Cristiano. As pregações estarão baseadas no tema “Lança o seu pão sobre as águas (Eclesiastes 11.1a)”, segundo o irmão Josemario.
No louvor: Silvia Santos, Lucimara, Bianca Arife, dupla Carlos e Carmem Gomes. Dirige o Círculo de Oração Maria das Graças Rocha. O dirigente da congregação é o pastor Francisco Araújo. Pastor-presidente: Anézio Ribeiro da Silva.

Rosa de Sarom há 15 anos com Deus
“O Senhor dos exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio”. Inspirado em Salmos 46.11, o Círculo de Oração Rosa de Sarom, da Assembléia de Deus em Cristóvão Colombo (pastor dirigente Aloir Miranda), Vila Velha, comemora com grandes cultos o 15º aniversário.
As festividades vão ser abertas hoje, às 19 horas, tendo como preletor o evangelista Reginaldo Loureiro, de Vila Velha. Amanhã, no mesmo horário, quem vai pregar é Sônia Izete, de Cariacica.
No domingo, é Neide Campos, de Vitória, que atuará como preletora na confraternização e encerramento, às 14 horas.
Carla Schmidel, Glaucia Nascimento e outros amados cantores estarão lá, louvando ao Senhor. Aleluia!
O templo fica na avenida Cristóvão Colombo, 492, bairro Cristóvão Colombo, Vila Velha. A irmã Denízia Freire dirige o Círculo de Oração Rosa de Sarom. O pastor-presidente é Arnaldo Candeias.

Missa, teatro e bandas em Santa Marta
Tríduo, missa, celebração, bandas, bingo, bazar, barracas de comidas típicas. Tudo na Festa da Padroeira, na Igreja Católica do bairro Santa Marta, Vitória. O tríduo, que começou na última quarta-feira, vai ser encerrado hoje, às 19h30.
Bandas católicas vão se apresentar amanhã, a partir das 17 horas. Depois, tem Santa Missa, com participação do Coral da Paróquia Santa Rita de Cássia, Praia do Canto, às 19h30, seguida de movimento nas barracas.
Os festejos serão encerrados no domingo, com apresentações de bandas, às 15 horas; celebração, às 18 horas; bandas e teatro, a partir das 19 horas. Quem for à festa ainda poderá ganhar no bingo um aparelho de DVD e um forno elétrico.
A devoção a Santa Marta (ilustração) remonta à época das Cruzadas. Originou-se na França. Segundo uma lenda, ela estrangulou Tarasca, um monstro que devorava animais domésticos e crianças.
É considerada a patrona das cozinheiras. A Bíblia diz que era irmã de Maria e Lázaro, e por várias vezes Jesus hospedou-se em sua casa.

Ossos - “Vale dos ossos secos” é o tema do “Grande Culto de Libertação”, sob a direção do evangelista Geraldo Matias, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. A irmã Lucimara Santos vai louvar e pregar.
Contato: 3340-0442.

Grande Campanha
O evangelista Arilson Falcão (foto) vai pregar na “Grande Campanha – Eu sou o que sou: o Deus que te sara, que te cura, que te liberta”, hoje, às 19h30, na Primeira Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Santa Maria de Jetibá. No louvor: cantora Lilia Paz, do Rio de Janeiro.
Portas do templo abertas.

Louvor e Milagres
Glória, Jesus! A amada cantora Gladslayne (foto) e a abençoada dupla Marcelo & Hevellize vão louvar ao Senhor na “Campanha de Milagres e Libertação”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus em Itararé, Vitória. Preletor: Patrick Roberto. Direção do presbítero Marcelo.
O templo fica próximo ao Caic. Contato: 3215-3306.

Testemunho - De presidiária a pregadora. É a missionária Rosângela, a ex-detenta, que vai dar testemunho de libertação, hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Vale Encantado, Vila Velha.
Contato: 3033-2725/9804-1661.

TESTE
Que rei de Tiro mandou marinheiros para os navios de Salomão?

Resposta de ontem: Foi Josué que comandou a travessia do rio Jordão (Josué 3)

CALENDÁRIO
Santo Inocêncio nasceu em Albano Laziale, Roma. Seu pontificado durou 16 anos. Zelou pela liturgia sacramental, batismo, reconciliação, unção dos enfermos, indissolubilidade do matrimônio, enfrentou heresias. Morreu em 417.

Vigília - Na Assembléia de Deus – Ministério Belém no bairro Expedito, Cariacica, amanhã tem “Grande Vigília – É tempo de avivamento”, a partir das 23 horas. “Venha se encher do poder de Deus!”, chamam o pastor Sidney e a missionária Maria Aparecida.
O templo fica na rua Presidente Wencesleu Braz, 10. Contato: 3324-7398.

“Crentão” - Amanhã tem “Crentão”, com comidas típicas, pula-pula, cama elástica, bazar de roupas, louvor, coreografia e teatro em frente ao número 34 da rua padre Guilherme Porten, 34, Bairro de Lourdes, Vitória, a partir das 18 horas.
Promoção: Igreja Evangélica Nova Aliança de Vitória.

Azeite - O “azeite das 28 bênçãos” será entregue na “Grande Vigília do Avivamento”, a partir das 23 horas de hoje, na Igreja Internacional da Graça de Deus que fica na rua Dona Maria Rosa, 465, Santa Luiza, Vitória. Portas do templo abertas.
Mais informações pelo telefone 3235-0169.

“Santo Óleo”
O padre Josmar celebra a “Missa devocional com unção do santo óleo, imposição de mãos, bênção da saúde e prosperidade”, às 19 horas de hoje, na Paróquia São Judas Tadeu (ilustração) em Novo Horizonte, Serra.
Contato: 3318-1182.

Missão - Começa hoje a 5ª Conferência Missionária “Eu vou! E você se dispõe a ir? Vamos fazer missões!”, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, rua Cacaueiro, s/nº (em frente ao campo do Tupy). Encerramento no domingo.
Contato: 3340-7471/3033-2825.

A PALAVRA
“Se perseverardes em fazer o mal, perecereis”
1Samuel 12.25 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>