Atrações para festejar o Natal
<b> Cidade encantada, patinação no
gelo e Papai Noel já fazem parte
das decorações e eventos dos
shoppings na Grande Vitória </b>
 
A menos de dois meses para o Natal, os shoppings da Grande Vitória já preparam suas decorações natalinas e definem as estratégias para atrair os consumidores. O Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, se antecipa e já está com sua programação e decoração prontas.
Hoje o Papai Noel chega às 16 horas no shopping. A ornamentação de Natal foi inaugurada ontem com a “Snow Village”, uma cidade no estilo alemão, uma reprodução da pracinha da Igreja Luterana de Domingos Martins. Será montada ainda a Casa do Pão de Mel, que vai espalhar o aroma de baunilha por todo o shopping.
O ponto alto hoje serão as apresentações de cinco integrantes do grupo Inforzato, que dançam em uma pista de gelo com 270 metros quadrados com uma árvore de Natal no meio.
Dois patinadores que virão ao Estado fazem parte do quadro de dança de um programa de TV.
De acordo com a coordenadora do grupo que veio ao Espírito Santo, a patinadora Silvia Rodrigues, as apresentações duram cerca de 15 minutos.
“Vamos dançar desde músicas românticas até musicais da Broadway. Adoramos dançar aqui porque a receptividade do público é muito boa”, disse.
O grupo, que é vice-campeão mundial de patinação, volta no dia 10 de novembro para apresentar números natalinos.
O Shopping Vitória faz mistério quanto à ornamentação de Natal e só revelará o que foi preparado no dia 5 de novembro, com a tradicional chagada de Papai Noel. Ele ficará disponível para conversar com a criançada durante todo o horário de funcionamento, enquanto apresentações musicais acontecerão pelos corredores.
No Shopping Norte Sul, uma árvore de 8 metros de altura está sendo preparada para emocionar os visitantes. Além disso, um trenzinho poderá ser usado pelas crianças. O bom velhinho ficará à disposição no segundo piso do shopping para conversar com as crianças.
No balneário mais famoso do Estado também não faltarão opções. No Shopping Guarapari, Papai Noel chega no dia 14 de dezembro e fica à disposição das 14 às 20 horas. Haverá ainda apresentação de um coro Batista e duas árvores de Natal, uma na praça central e outra no terceiro piso, completando o clima de festa.

Eventos natalinos

Shopping Vitória
• A chegada de Papai Noel abre o Natal do shopping no dia 5 de novembro. O bom velhinho atenderá durante o horário de funcionamento.
• A assessoria de comunicação do shopping faz mistério com relação à decoração, mas adiantou que acontecerão apresentações musicais durante o período natalino. A inauguração também ocorre no dia 5 de novembro.
Shopping Praia da Costa
• A ornamentação de Natal foi inaugurada ontem. 
• Papai Noel chega hoje, às 16 horas, e vai direto para o seu trono, onde atenderá as crianças interessadas em pedir presentes.
• Foi montada no shopping a “Snow Village”, no estilo alemão, uma reprodução da pracinha da Igreja Luterana de Domingos Martins. Iluminada, a cidade de mentira conta com ruas, pracinhas, postes com lampiões, casinhas coloridas cheias de surpresas para as crianças: janelinhas iluminadas, chaminés, graciosos habitantes, neve no telhado, canteiros de flores e jardineiras floridas.
• Uma loja de brinquedos foi montada na praça. Ela possui pequenos bonequinhos com movimentos que preparam os brinquedos que Papai Noel irá distribuir. 
• Foi montada ainda a Casa do Pão de Mel, com guloseimas que exalam o cheiro de baunilha em todo o shopping.
• Apresentação do grupo Inforzato promete ser o ponto alto das festividades do shopping. Cinco integrantes do grupo Inforzato vão dançar na pista de gelo com 270 metros quadrados. Hoje, as apresentações acontecem às 11 horas, 16h20 e 21 horas. O grupo volta no dia 10 de novembro para apresentar números natalinos.
• A decoração de Natal e a pista de patinação podem ser visitadas de segunda-feira a sábado, das 10 às 22 horas. Aos domingos, das 12 às 22h. Para patinar por 30 minutos será necessário pagar R$ 15,00. Para 45 minutos, R$ 20,00.
Shopping Norte Sul
• Uma árvore de oito metros de altura será montada no meio do shopping.
• Um trenzinho do Papai Noel estará disponível para a criançada. Ele passará por dentro da grande árvore e no meio de um minibosque de árvores de Natal.
• Papai Noel ficará no 2º piso do Shopping num espaço especialmente preparado para receber a visita das crianças.
• Também serão oferecidas, nos finais de semana, oficinas infantis sobre como montar presépio, cartões de Natal enfeitados, bota do Papai Noel para colocar na janela, móbile para enfeitar árvores de Natal e muito mais. 
• Haverá ainda teatrinhos natalinos e apresentações de corais.
OBS.: O shopping ainda não definiu a inauguração da ornamentação e o início do atendimento do Papai Noel, além dos brinquedos e oficinas.
Shopping Guarapari 
• Papai Noel estará no shopping de 14 a 24 de dezembro, das 14 às 20hs. 
• No dia 22 de dezembro haverá uma apresentação do Coral da Igreja Batista da Praia do Morro, às 19h.
• Duas árvores de Natal enfeitarão o shopping. Uma ficará na praça central e outra no terceiro piso, dando o clima das festas de fim de ano.
OBS: As datas e os horários podem ser alterados porque ainda não foram totalmente definidos pela direção do Shopping.
Shopping Rio Branco
• Um presépio com Maria, os três Reis Magos e outros elementos religiosos ligados ao Natal serão construídos em areia pelo artista José Carlos Antunes. A obra ficará exposta na praça central do shopping.
OBS: O Shopping Jardins ainda não definiu sua programação e o Shopping Laranjeiras não enviou a programação até o fechamento desta edição.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

