Rumos para setor de vestuário
<b> As potencialidades da área de
moda estarão em discussão hoje
em seminário do projeto “O Futuro
do Trabalho no Espírito Santo” </b>
 
O setor de vestuário e moda e suas potencialidades vão estar em debate hoje a partir das 14 horas, no auditório da Federação da Indústrias do Espírito Santo (Findes), dentro da programação do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O evento terá a participação do gerente de operações da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e da Confecção, Rossildo Faria, que fala sobre “Vestuário e Moda: para onde caminha o setor”.
Haverá ainda uma mesa-redonda sobre o tema “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias”, com presença da diretora da Grafia Humana, Ângela Abdo Campos Ferreira; o superintendente do Centro Tecnologia de Indústria de Confecções do Espírito Santo (Cetecon), Milton Carvalho Bernardo; e o superintendente industrial da Poltex, Oswaldo Dutra.
Outra atração será a mesa sobre “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”. Para discutir o assunto, estarão presentes o diretor-presidente da Guemar, Marcos Guerra; o presidente da PW Brasil, Paulo Roberto Almeida Vieira; e o diretor da Uniglória, Helvécio Quintão. 
O projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, da Premium Marketing Promocional, tem patrocínio da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae-ES), além apoio técnico da Findes.
Estão previstos, dentro do projeto, estudos técnicos dos principais Arranjos Produtivos Locais (APL’s) e formulação de propostas de políticas públicas de qualificação profissional e de fomento e estímulo ao empreendedorismo.
O debate será ampliado e a população capixaba está convidada a discutir os resultados das pesquisas e as propostas de políticas públicas durante um simpósio que será realizado em março de 2006.

Saiba mais
Seminário “Vestuário e Moda”
• Quando: Hoje, às 14 horas
• Local: Auditório da Findes: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, 9º andar, Santa Lúcia, Vitória
• Inscrições: Podem ser feitas, pela manhã, gratuitamente através do site www.redetribuna.com.br ou na hora do evento na Findes.
• É obrigatória a apresentação de um documento de identificação na recepção do prédio
Programação
• Palestra: Moda e vestuário – Para onde caminha o setor, com Rossildo Faria, gerente de operações da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e da Confecção
• Mesa-redonda: “Recursos humanos e mão-de-obra – qualificações necessárias”, com Ângela Abdo Campos Ferreira, diretora da Grafia Humana; Milton Carvalho Bernardo, superintendente do Centro Tecnologia de Indústria de Confecções do Espírito Santo (Cetecon); e Oswaldo Dutra, superintendente industrial da Poltex
• Mesa-redonda: “Fornecimento e oportunidades de negócios”, com Marcos Guerra, diretor-presidente da Guemar; Paulo Roberto Almeida Vieira, presidente da PW Brasil; Helvécio Quintão, diretor da Uniglória
Próximos seminários
• Turismo: 2 de dezembro
• Rochas ornamentais: 8 de dezembro
• Agronegócios: 12 de dezembro
• Construção Civil: 16 de dezembro

Geração de 23 mil empregos

Responsável por gerar 23 mil empregos diretos no Espírito Santo, o setor de vestuário capixaba conta com 1,6 mil empresas, sendo que 98% são micro e pequenas.
Vila Velha, Colatina, Linhares, Cachoeiro de Itapemirim, São Gabriel da Palha, Serra e Vitória são os municípios responsáveis pelas maiorias das empresas do segmento. Dessas, Vila Velha abriga aproximadamente 42%; seguido por Colatina (16,7%) e Linhares (12,8%).
Segundo dados do Centro de Tecnologia da Industria de Confecções (Cetecon), a produção anual total das 1,6 mil indústrias no Espírito Santo soma 73 milhões de peças. 
Com este montante, o Estado responde por 1,7% da produção nacional. Ainda de acordo com o Cetecon, em média, a receita anual do setor no Espírito Santo é de R$ 400 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

