Quadra acimentada
<b>  </b><br>
 <br>
O operador de telemarketing Wanderson José da Silva Marinho, do bairro Redenção, Vitória, reclama de várias irregularidades no Parque Municipal da Baía Noroeste de Vitória, que fica na rua da Coragem.
Segundo ele, a situação é preocupante, pois o parque precisa de várias intervenções, por parte da administração. 
Os problemas são muitos. “A quadra de futebol de areia está sem alambrado, e ao lado dela fica instalado o playground. Com isso, as crianças estão sendo vítimas de boladas. Casos concretos já foram registrados e estão preocupando os moradores”, disse.
Outra situação, afirma Wanderson, que tem causado descontentamento, principalmente entre os mais idosos, diz respeito à quadra de bocha. “Simplesmente não há mais como jogar no local. O piso da quadra foi acimentado e os velhinhos perderam o seu único espaço de lazer na comunidade”.
A Prefeitura de Vitória informa que a pista de bocha foi coberta de cimento a pedido da própria comunidade para ser utilizada como área para eventos, oficinas e aulas de capoeira. 
Já foi solicitada, também, a instalação de um alambrado na área de lazer, que deverá ser atendido em breve, solucionando assim, o problema do campo de futebol.

Alagamento
O motorista Sebastião Marinho de Souza, de Itacibá, Cariacica, reclama dos alagamentos constantes na área onde fica localizado o Terminal de Itacibá. Disse que basta chover um pouco para que o terminal fique ilhado.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que a via é estadual. Mesmo assim, o município está fazendo a drenagem até que o problema seja resolvido. 
A recuperação a ES-080, entre Alto Laje e Tucum, faz parte do Transcol III.  A ordem de serviço para as obras será dada em breve.

Ponte
O policial militar Cristiano Rafael e o funcionário público Jordão Lima de Andrade, de Nova Almeida, Serra, querem saber quando é que a ponte de concreto do balneário receberá melhorias. 
“A ponte está escura e com a proteção lateral destruída, precisando de reforma. Ambos problemas representam risco para os pedestres”, disseram.
O Dertes informa que mantém serviço de conserva permanente e rotineira em todas as rodovias de competência do Estado. No que se refere à ponte, uma equipe já foi enviada ao local e já providenciou os reparos.

Tráfego
O vendedor Fábio Marvilla da Silva, de Bento Ferreira, Vitória, reclama do tráfego na avenida Leitão da Silva. 
Disse que todos os carros que seguem para a Reta da Penha têm que passar pelo mesmo retorno na Leitão da Silva. Às 18 horas, o engarrafamento é grande, porque não usam a rua Carlos Alves”, disse. 
A PMV informa que técnicos analisaram o tráfego e informam que, para os veículos provenientes da rua Carlos Alves (via secundária), a conversão à esquerda no cruzamento com semáforo não é viável, pois resultaria num terceiro tempo, gerando assim obstrução na Avenida César Hilal, principalmente nos horários de fluxo intenso de veículos. 
No momento, equipes da Setran e Sedec estudam alteração para melhorar os retornos no cruzamento das ruas Neves Armond e Henrique Rosetti, em Bento Ferreira, que faz parte do trajeto de quem sai da rua Carlos Alves e deseja acessar a Terceira Ponte e Reta da Penha.

Liberação
A professora Tânia Valéria Almeida Santos Ferreira, da Cidade Continental, Serra, reclama que a escola Irmã Creusa Carolina Rody Coelho, que fica no setor Europa, liberou as crianças mais cedo, no último dia 7, sem comunicar os pais. 
“Meu filho, de 6 anos, e um amigo, ficaram sozinhos na porta da escola, até que fosse buscá-lo”, disse. 
A Secretaria de Educação da Serra informou que foi comunicada do ocorrido e está tomando as devidas providências para a averiguação dos fatos.

Esgoto
A secretária Maria Cristina Morelli, de Brisa Mar, Vila Velha, quer saber da PMVV o que pode ser feito na rua Tiradentes, onde mora, para resolver em definitivo o problema da rede de esgoto.
Disse que a rede que atende aos moradores passa por dentro de uma residência, cujo morador trabalha para o prefeito Max Filho, e ele estaria ameaçando entupir o esgoto, deixando a todos no prejuízo. “Já tentei conversar com ele, mas não houve acordo”, disse. 
O administrador da Região 2, José Geraldo Machado, disse que irá entrar em contato com a reclamante para avaliar o problema e tomar as medidas necessárias. 
Esclarece ainda que, o vizinho citado, não é funcionário do  município.

Asfalto
O motorista João Batista Coelho, de São Conrado, Cariacica, quer saber quando as ruas do bairro serão asfaltadas. 
“Quando chove, o bairro fica cheio de lama. Os moradores ficam impossibilitados de sair para trabalhar com seus carros. Isso ocorre na rua Caturamo, onde a situação é precária”, disse. 
A Prefeitura de Cariacica informa que durante as reuniões do Orçamento Participativo 2006, os representantes de São Conrado definiram como investimentos em 2006 a ampliação da unidade de saúde de Santa Fé e melhoria do sistema viário de Campo Grande.
Os moradores poderão pedir novas obras no orçamento do próximo ano.

Conta
O motorista Gilberto Ramos Souza, de Morada de Campo Grande, Cariacica, reclama da Cesan. Disse que desde o início do ano que sua conta está subindo. 
“O consumo registrado está muito acima do normal. Já pedi a revisão, mas a empresa alega que não há problema algum”. 
A Cesan informa que um técnico foi ao local e detectou um vazamento no padrão.  O problema foi solucionado e a conta do mês de março já foi revista.
 
Abrigo
O técnico de materiais João Moreira de Souza, de Coqueiral de Aracruz, Aracruz, solicita a instalação de um abrigo no ponto de ônibus em frente à Banca de Revistas do Centro Comercial. “O abrigo caiu há algum tempo”, disse. 
O secretário de Infra-Estrutura Urbana de Aracruz, Ronaldo Delboni, informa que o ponto de ônibus que o morador se refere não é utilizado pelos usuários do transporte coletivo de Aracruz e sim pelos funcionários de uma empresa privada do município. 
Mesmo assim, a secretaria vai providenciar um novo abrigo de ônibus no referido local.

Benefício
O vigilante Valdemar Izaias Penedo, de Santa Rita, Vila Velha, quer saber por que o INSS não está pagando o seu 13º salário. “Há três anos que não recebo este adicional”, disse. 
O INSS informa que no histórico do beneficiário consta que ele atualmente goza de seu 6º auxílio-doença, com data de início em 28/6/2005. Em todas as situações, o 13° salário foi pago proporcionalmente aos períodos em benefício.
Cobrança
O churrasqueiro Gilson José de Oliveira, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama da Vivo. Disse que transformou sua linha de pré para pós-paga em novembro do ano passado. 
“Escolhi o plano de 45 minutos, pedindo que a linha fosse bloqueada ao atingir este valor. Para minha surpresa a operadora me enviou uma conta de R$ 300,00”, disse. 
A Vivo se desculpa pelos transtornos e informa que o valor da fatura já foi retificado.

Melhoria
A dona-de-casa Maria de Lourdes Payer Merçon, de Aribiri, Vila Velha, quer saber quando a rua Imperatriz Leopoldinense, vai receber melhorias.   “Quando chove é muita lama e quando faz sol, a poeira é insuportável”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que existe uma programação para atender a todos os bairros dessa região. Na Rua Imperatriz Leopoldinense o serviço de patrolamento está programado para esta semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>