RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Banda Convicção lança “Vontade de Louvar” amanhã
A Banda Convicção vai lançar amanhã o CD “Vontade de Louvar” (capa), a partir das 18h30, na Igreja Cristo Verdade Que Liberta que fica em frente ao Teatro Carmélia, em Caratoíra, Vitória. 
Formam a banda Washington F. Antonio (voz e cavaco), Cristiano Dias (contrabaixo), Renan Silva (bateria), Leone (teclado), Washington Martins (percussão e voz), e Rodrigo Silva (percussão e voz). 
Os rapazes destacaram que a festa de lançamento contará com as participações especiais do Grupo de Dança Mikadiskim, abençoado Jorge Binah e amadas Ludmila Binah e Néa Nascimento. Contato: (27) 3082-5684/8141-6430. 

Deus É Amor há 30 anos no Estado
O culto das 18 horas de amanhã na Igreja Pentecostal Deus É Amor, na avenida Santo Antônio, Caratoíra, Vitória, vai ser especial. Pastores e líderes de todo o Estado estarão lá, comemorando os 30 anos da denominação no Espírito Santo. 
“Também contaremos com orquestra, coral, cantores, apresentações surpresas. Caravanas virão”, ressaltou o pastor Celso Omar Lima Ferreira, 38, responsável pela Igreja Deus É Amor no Estado. Ele lembrou que foi o presbítero Geraldo Inácio que apresentou a denominação aos capixabas. 
“A igreja surgiu no Brasil em 1962, em São Paulo. Anos depois, o presbítero Geraldo trabalhava no Rio de Janeiro quando o missionário Davi Miranda o enviou para o Espírito Santo. Ele veio e abriu a igreja no Ibes, em Vila Velha, em 1976”, contou o pastor Celso. 
Depois de um tempo, segundo o pastor, foi aberto um templo na avenida Duarte Lemos, na Vila Rubim, Vitória, e mais tarde construído o da avenida Santo Antônio, “devido às inúmeras conversões, curas e libertações”. 

A Tribuna – O que prega a Igreja Pentecostal Deus É Amor? 
Pastor Celso Omar Lima Ferreira - O Evangelho, conforme Jesus Cristo. O arrependimento dos pecados, conversão, curas, libertações. 
– Como vê o futuro da sua igreja no Espírito Santo? 
– Nestes 30 anos, a igreja cresceu bastante aqui. Tanto que temos 600 igrejas e mais de 3 mil obreiros no Estado. A meta é crescer com mais rapidez ainda. 
– São quantos membros no Estado? 
– Não temos um número exato, mas são mais de 20 mil. 
– Como é o dia-a-dia de um membro da igreja? 
– É uma vida normal. Ninguém é obrigado a nada, pois todos sabem que servir a Deus é importante. Então, freqüentam bastante. 
– Quais são os horários de cultos no templo da avenida Santo Antônio? 
– Todos os dias, às 9, 14 e 19 horas, com exceção de quarta-feira, que são às 7, 10, 14 e 19 horas. 
– O missionário Davi Miranda, fundador da Igreja Pentecostal Deus É Amor no País, virá às comemorações dos 30 anos no Estado? 
– Não.

Grande final do concurso de novos talentos gospel 
Está chegando a hora de conhecer os vencedores do “Concurso de Novos Talentos de Cantores Gospel”. A grande final vai ser amanhã, a partir das 18 horas, em frente à Assembléia de Deus - Missão Shekinah, avenida Vitória Régia, Jardim Asteca, Vila Velha. 
Entre as apresentações dos finalistas, o pastor ressaltou que o evento contará com uma explosão de louvor, já que estarão lá Daniel & Samuel, Lauriete, Gil Silva, Allan Judson, Banda Agnos Day e muitos outros. Direção: pastor Cláudio Almeida, que convida a todos.

Aniversário - Os pastores Mário Fernando Lazarino, Joaquim Quirino, Luizmar, e presbítero Genair Nunes são os preletores do 1º aniversário da Igreja Evangélica Missionária em Santa Mônica, Vila Velha, entre hoje e domingo. 
Fica na avenida João Mendes, 2.

Alvorecer em Festa 
Entre hoje e domingo vai ser comemorado o 21º aniversário do Conjunto Novo Alvorecer, na Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra. Preletores: evangelistas Cosme Borges (BA) e Ocarly Moura. Vários cantores no louvor. Organização: diáconos Wesley Coelho (foto) e Jairo de Araújo. 
Contato: 3281-6019. 

13ª Conferência 
Os pastores José Oscar (foto) e Eduardo Fernandes são os preletores da 13ª Conferência Missionária, entre hoje e domingo próximo, na Assembléia de Deus em Jardim América, Cariacica. Participações de missionários vindos da África, Europa e Nordeste do Brasil, além da cantora Kátia Costa. 
Contato: 3226-4615.

Palestras - O dr. Mauro Vargas vai expor o tema 
“Apoio terapêutico pela religiosidade”, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. A palestra é aberta ao público.
Contato: 3319-2614.

TESTE
Onde Jó viveu?

Resposta de ontem: Foi em Micmás que os israelitas, sob o comando de Jônatas, derrotaram os filisteus (1Samuel 13.1; 14.23)

CALENDÁRIO
A Igreja universal celebra hoje a festa dos arcanjos Miguel (que acompanha as almas dos mortos até o céu), Gabriel (que anuncia tempo de esperança e salvação para os homens), e Rafael (que expulsa os demônios).

Olimpíadas - A Juventude Ecumênica vai participar da “Olimpíada do Espírito”, a partir das 15 horas de amanhã, no Espaço da Religião de Deus da LBA em Inhanguetá, Vitória. Os grupos vão responder a perguntas sobre o ensaio literário “Evangelho do Sexo”, de Paiva Netto, e ainda farão mímica e apresentarão teatro. 
Contato: 3322-3236. 

Torneio - No dia 12 do mês que vem, a Igreja Presbiteriana Memorial vai promover o “III Torneio de Futsal”, na quadra da Escola Castro Alves, em Itapoã, Vila Velha. 
Os times interessados podem ligar para Maurício: 9941-8869. 

Adorai - A cantora Shirley Carvalhaes é a atração abençoada do “2º Adorai”, hoje à noite no Campo do Cricaré, em São Mateus, Norte do Estado. Já amanhã, o evento contará com o Ministério Unção Ágape, que também virá do Rio de Janeiro. 
A entrada é franca. Mas quem puder deve levar 1kg de alimento não perecível. 

Miguel Arcanjo
Em homenagem ao padroeiro (ilustração), a Paróquia São Miguel Arcanjo, em Guaçuí, Sul do Estado, promove celebração eucarística com os padres Juarez Delorto Secco, Bruno Cadart e Pedro Fossi, hoje, às 10 horas. 
Mais tarde, às 17 horas, procissão seguida de missa campal na praça da matriz.

Libertação - A Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana em Jardim Camburi, Vitória, promove hoje “Grande Culto de Libertação”, com o pastor Carlos Leno, a partir das 19h30. 
Contato: 3337-7318.

A PALAVRA
“Há quem se faça rico, não tendo coisa nenhuma, e quem se faça pobre, tendo grande riqueza” 
Provérbios 13.7  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>