Obras para a rua de lazer
<b> Marechal Floriano vai construir
rua de lazer com restaurantes,
lojas de artesanato e lanchonetes
para atrair turistas ao município </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Os turistas e moradores de Marechal Floriano terão em breve uma nova opção de divertimento. É que está previsto para começar em junho o início das obras da rua de lazer, no centro do município.
“Já contamos com a liberação por parte do Ministério do Turismo de cerca de R$ 300 mil para a implantação da Rua de Lazer, que vai agregar restaurantes, lanchonetes e lojas de artesanato”, comemora o secretário de Turismo de Marechal Floriano, Enildo Cardoso.
De acordo com o secretário, a idéia é envolver a comunidade no maior projeto urbanístico das montanhas capixabas, que pretende dotar o município de infra-estrutura paisagística capaz de destacar a cidade em meio às belezas naturais da região. 
Para isso, um pacote turístico, orçado em mais de R$ 1 milhão, deverá ser colocado em prática.
Ainda de acordo com o secretário, também já está em fase de captação de recursos o projeto que prevê uma praça para a realização da Feira da Roça.
O projeto, que deve ser iniciado no segundo semestre deste ano, prevê a construção de um espaço de lazer às margens da BR-262, com 30 quiosques em madeira e área para shows e eventos culturais.
A princípio, o funcionamento será aos domingos, oferecendo aos visitantes as delícias dos produtos locais, como geléias, doces, queijos, vinhos e artesanato variado.
Outro projeto que deverá ser discutido com a comunidade e implantado já no início do próximo ano é a humanização do trevo de Santa Maria, com a implantação de dois portais em estilo europeu.
“Além dos portais, o projeto prevê a instalação de um mirante com quiosque e total infra-estrutura para receber o turista”, destaca Cardoso.
Todos os recursos, inclusive a verba já liberada, fazem parte de uma parceria entre a Prefeitura de Marechal Floriano, o governo do Estado e Ministério do Turismo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

