Pacotes de Carnaval: abuso contra consumidor 
<b>  “... direito de se hospedar onde quiser, pelo prazo que decidir e consumir o que desejar’’  </b><br>
Marcos Dessaune <br>
Assim como acontece em outros feriados prolongados, aproxima-se o Carnaval e consumidores são alvo dos “pacotes de hospedagem”. Se o turista quiser assistir ao desfile das escolas de samba do Rio, que dura duas noites, é obrigado a pagar cinco diárias em hotel. Se optar por gozar o Carnaval da Bahia, os hotéis locais o forçam a ficar sete noites na folia. Se, por outro lado, resolve se refugiar da agitação momesca num resort, só lhe vendem “pacote completo” de oito dias. Por serem corriqueiros, tais procedimentos comerciais podem parecer normais para o turista leigo em Direito. Mas, na verdade, trata-se de prática abusiva e criminosa contra seus direitos de consumidor. Ao enumerar os “direitos básicos do consumidor”, o artigo 6º inciso II do Código de Defesa do Consumidor (CDC) é taxativo: é assegurada a “liber - dade de escolha” do consumidor. O artigo 39 inciso I, por sua vez, proíbe o fornecedor de “condicionar o fornecimento de produto ou de serviço ao fornecimento de outro produto ou serviço, bem como, sem justa causa, a limites quantitativos”. “Condicionar o fornecimento” é o que popularmente se chama de “venda casada”, que ocorre quando o consumidor é forçado a “levar” um produto/serviço para poder comprar o outro que efetivamente deseja. É o exemplo do resort que, para hospedar o turista, o obriga a comprar, entre outros itens, serviços de recreação e todas as refeições, mesmo que ele assim não deseje ou efetivamente não os utilize. Os “limites quantitativos” são a prática ilegal de impor, ao consumidor, a aquisição de determinada quantidade de um produto/ serviço, estabelecida arbitrária e unilateralmente pelo fornecedor. É o caso do hotel que só hospeda o turista se ele pagar certo número de diárias. Mas há que se estar atento, pois as conseqüências são mais graves do que parecem para os fornecedores de hospedagem que insistirem nesses procedimentos, pois estarão praticando não só um ilícito contra as orrelações de consumo – que poderá redundar no cumprimento forçado das obrigações ou sua conversão em perdas e danos –, como também cometendo um ilícito penal – que poderá levar os responsáveis à cadeia. É que a lei 8.137/90 – complementar ao CDC – diz, em seu artigo 5º inciso II, que constitui crime contra a ordem econômica “subordinar... a utilização de serviço... ao uso de determinado serviço - pena detenção de 2 a 5 anos”, bem como, em seu inciso III, que também constitui crime “sujeitar... a utilização de serviço à aquisição de quantidade arbitrariamente determinada - pena detenção de 2 a 5 anos”. O artigo 7º inciso I da mesma lei ainda considera crime “favorecer ou preferir, sem justa causa, comprador ou freguês... - pena detenção de 2 a 5 anos”. Em outras palavras, o turista tem direito de se hospedar onde quiser, pelo prazo que decidir e só consumir o que desejar, desde que o hotel tenha vaga naquele período e o turista se disponha a pagar, à vista, o preço cobrado de qualquer pessoa, sem discriminação de qualquer natureza. Todavia, para o turista que tiver a liberdade de escolha tolhida, a melhor atitude é inicialmente conversar com o fornecedor, mostrando-lhe que conhece seus direitos e exigindo civilizadamente que a lei seja cumprida. Caso não funcione, poderá recorrer ao Procon, a uma delegacia do consumidor ou à Justiça. Mas o bom senso e as boas práticas de marketing hão de fazer com que tudo se resolva pelo diálogo, sem necessidade de que a alegria inerente a essa época se transforme em aborrecimento e prejuízo para ambos os lados. Afinal, tem-se de ter consciência da diferença entre justa remuneração por um serviço licitamente prestado e oportunismo ilegal e imoral que acomete alguns fornecedores em ocasiões como o Carnaval. Marcos Dessaune é ombudsman e consultor   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>