Mais vagas para estágio em Cachoeiro
<b> Prefeitura vai aumentar de
100 para 300 o número de
vagas para estágios em
suas secretarias e órgãos </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro pretende elevar de 100 para 300 o número de vagas para estágios em suas secretarias e órgãos. A proposta é atender carência de vários setores por este tipo de serviço e oferecer aos estudantes uma oportunidade de conseguir experiência profissional em sua área de formação.
O projeto foi aprovado pela Câmara de Vereadores e sancionado pelo prefeito Roberto Valadão na semana passada, segundo informou o secretário de Governo, Glauber Valadão. 
Na prática, foi alterado um dispositivo da Lei nº 5.548, de 2004, que previa o limite de 100 vagas. Em sua justificativa, o Executivo ressaltou que o número de vagas atuais não está sendo suficiente para atender procura por parte de alunos das entidades de ensinos. 
Falta agora, a prefeitura criar a suplementação de dotação desta nova despesa no Orçamento Municipal.
A prioridade será para estagiários que cursam ensino superior. Eles serão aproveitados das faculdades que funcionam no município. Cada estagiário receberá um salário mínimo.
De acordo com o secretário, dos estagiários que atuam na prefeitura grande parte trabalha fazendo visitas aos imóveis para atualização do Cadastro Imobiliário ou prestando serviços junto ao fórum.
No entanto, surgiram outras demandas. Cerca de 60 serão contratados em agosto para trabalhar em pesquisas de trânsito junto com a equipe que está realizando o projeto viário do município.
Também deverão ser chamados em torno de 20 a 25 estudantes de Educação Física para compor os núcleos de escolinhas de esporte que serão criados nos bairros.
Há demanda ainda por estagiários no Departamento de Recursos Humanos, Contabilidade, Turismo e na Secretaria de Educação.
Glauber afirma que a criação das novas 200 vagas nada tem a ver com a dispensa de cerca de 400 servidores que tiveram seus contratos de trabalho vencidos. As regras para inscrição e seleção serão definidas nos próximos dias. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

