Importância da Defensoria Pública no Brasil
<b> “A criação da Defensoria Pública veio acabar com
deficiências que maculavam a Justiça brasileira” </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Em suas admiráveis obras, leciona Carnelutti, que no processo penal há as partes no sentido formal, e as partes no sentido instrumental. No sentido meramente formal são o criminoso e sua vítima, que, a bem da verdade, muitas vezes não participam, sequer do processo; não acompanham seu andamento e até nem chegam a tomar conhecimento de sua existência.
Quem atua no processo penal são as partes instrumentais: de um lado o Ministério Público, e de outro lado a defesa.
O Ministério Público não representa a vítima, mas – isto sim – atua em nome do Estado, interessado na apuração do crime e sua repressão. Por isso, num crime, por exemplo, de aborto cometido pela própria mãe, em que não há vítima visível, mesmo assim o órgão do Ministério Público faz a denúncia, promove a ação penal e acompanha-a passo a passo.
Em todos os crimes de ação pública incondicionada, o agente do Ministério Público age independentemente de manifestação da vontade do ofendido – e inclusive contra a sua vontade, porque o consentimento não exclui a ilicitude.
Da mesma forma, no processo penal a parte contrária não é o acusado. O conflito que se trava não é entre o Ministério Público e o réu. Absolutamente. O réu não passa, como vimos, de parte formal. 
Parte instrumental do processo são os direitos e garantias individuais – é o direito de defesa assegurado pela Constituição e por nossas leis. 
A luta no processo penal trava-se, portanto, entre o Ministério Público – que não quer a condenação pura e simples, mas a apuração da “notitia criminis” – e a defesa, que quer que esta apuração seja feita rigorosamente de acordo com a lei, isto é, não ultrapassando os limites impostos e fixados pelo próprio Estado.
Esta é a razão por que muitos processos correm normalmente e o acusado é defendido sem estar presente, sem ter constituído advogado, e muitas vezes com o seu próprio desprezo.
Foi exatamente em decorrência desses princípios constitucionais que asseguram ampla defesa e a instrução criminal contraditória (Constituição Federal, art. 5º, LV) que o Estado criou a Defensoria Pública, que tantos e tão relevantes serviços vem prestando à sociedade.
Nosso Código de Processo Penal inclui dentre as causas de nulidade “a falta de nomeação de defensor ao réu presente que não o tiver, ou ao ausente” (art. 564, III, “c”).
E há ainda mais: antigamente, quando não havia a Defensoria Pública, o juiz costumava designar um advogado qualquer para atuar no processo. Esse advogado muitas vezes limitava-se a escrever que “o réu espera Justiça” e nada mais. Fazia uma defesa meramente formal. 
Diante disso, o Supremo Tribunal Federal chegou a firmar que “a defesa formal constitui motivo de nulidade absoluta do processo, caracterizando-se pela ‘deficiência com prejuízo’, que pode ocorrer de razões omissas, de falta de repergunta na tomada de depoimento de advogado com pouco tirocínio”.
Mais ainda: 
1. “A defesa não pode ser meramente formal; o exercício da defesa é indeclinável injunção da lei”; 
2) “No caso, por exemplo, da defesa dativa, o defensor não pode deixar sequer de apresentar alegações prévias”;
3) “O exercício da defesa é injunção da lei maior, que não se satisfaz com a formal nomeação do defensor, quando este se queda estático, sem nada produzir em defesa do acusado, ou pede sua condenação, o que é inconcebível” (RT 434/377);
Firma, ainda aresto da Suprema Corte: “Processo penal. Nulidade. Defensor dativo que, na oportunidade do artigo 406 do Código de Processo penal se manifesta pela pronúncia do acusado. Falta de defesa caracterizada” (RTJ 114/1.082).
A criação da Defensoria Pública veio acabar com essas falhas e deficiências que maculavam a Justiça Penal brasileira. 
Hoje, pela nossa já longuíssima militância nas lides do Direito, vemos com satisfação e orgulho que uma plêiade de jovens – homens e mulheres – participa ativamente, com esforço e entusiasmo, da luta pelo Direito em todas as instâncias e tribunais.
Infelizmente esse valor e mérito de um órgão estruturado por imperativo constitucional não têm sido suficientemente reconhecidos pelos nossos homens públicos, que, lamentavelmente ainda não compreenderam os relevantíssimos serviços que a Defensoria Pública presta à sociedade em geral e, em especial, aos mais pobres e menos assistidos da fortuna. 

Antonio José M. Feu Rosa 
é membro da Academia de 
Letras do Espírito Santo e da
Academia de Letras da Serra
ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>