Na praia e sem dinheiro
<b>  </b><br>
 <br>
O escrivão de polícia José Carlos Nunes Frota, morador de  Itapoã, em Vila Velha, reclama que no balneário de Guriri, em São Mateus, não existe caixa de auto-atendimento do Banestes.
 “Por várias vezes fiz uso desta conceituada coluna ‘Qual a Bronca?’ e sempre surtiu efeito. Portanto, mais uma vez recorro a vocês em busca de solução.”
O reclamante relata que passou o Réveillon em Guriri e, para sua surpresa, como cliente do Banestes, não encontrou nenhum posto de atendimento nem mesmo um caixa rápido à disposição dos correntistas, para que possam sacar dinheiro ou pagar alguma dívida. 
“O serviço só é oferecido pela Caixa e pelo Banco do Brasil. Por que o Banestes não faz o mesmo?’’ 
Acrescenta que os clientes do Banestes são obrigados a se deslocar 12 quilômetros para buscar atendimento na sede de São Mateus. 
“Para um banco estadual isso é injustificável. O percurso, além de inviável no verão, ainda demanda gastos elevados em função dos altos custos dos combustíveis!”
O Banestes informa que estão em fase final as providências para instalação de um caixa eletrônico no Posto SD, na localidade de Guriri, em São Mateus. 
O banco prevê que o ponto de atendimento entre em operação ainda este mês. 

Passagem
A professora Francisca dos Santos Kill, da Mata da Praia, Vitória, reclama do acesso da rua Antônio Borges à igreja São Camilo. 
“Ao invés de calçar o trecho da matinha, pavimentaram uma área não utilizada.” 
A Coordenadoria de Arborização e Paisagismo esclarece que a disposição dos acessos internos objetiva proporcionar lazer contemplativo, bem como proteger vegetação de restinga, o que seria impossível com tráfego constante. 
“É importante destacar que o parque apresenta, em todo o seu entorno, passeio público apropriado.’’

Valão
A oficial de gabinete Manuella Aparecida Melo, residente em Piranema, Cariacica, reclama de um valão próximo ao residencial Piranema, na rua Santa Inês. 
“Está cheio de mato e lixo. Um morador chegou a fazer um desvio na via, mas ao invés da água escoar, ela tem voltado para dentro das casas. Na última chuva, ficamos com água pelos joelhos dentro de casa”, protesta.
A equipe da Secretaria de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica informa que uma equipe já limpou o valão.
“O problema do alagamento não voltará a ocorrer.’’

Liberação
O professor Carlos dos Santos, da Serra-Sede, reclama do INSS.
“Tive meu benefício suspenso pela perícia, mas não estou apto para o trabalho. Tenho laudos que comprovam.’’ 
A chefia da Agência da Previdência Social na  Serra confirma que o segurado teve alta de acordo com parecer da perícia médica. 
“Ele entrou com pedido de reconsideração e o parecer anterior foi mantido. Não concordando com a decisão, poderá entrar com recurso à Junta de Recursos da Previdência no prazo de 30 dias após conhecimento da decisão. 
Caso o prazo já tenha vencido, poderá requerer novo benefício.’’
Licença
A professora Ilza Cazeli, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Junta Médica da Prefeitura da Serra.
“Minha irmã teve um surto e precisou se afastar do trabalho. A junta não quis avaliar o problema, porque ela não estava presente.’’
A Secretaria de Administração da Serra informa que vai encaminhar assistente social à casa da reclamante para avaliar o caso e, posteriormente, encaminhá-lo à perícia, caso seja constatada impossibilidade de locomoção.
Concurso
A auxiliar de enfermagem Nilza Panico, de Ulysses Guimarães, Vila Velha, quer saber quando vai ser chamada pela PMV.
“Fui aprovada em 2001 e ainda não convocada.” 
O Núcleo de Gestão de Pessoas (NGP) da Secretaria da Saúde de Vitória informa que o concurso ainda está em vigor. 
“Mês passado foram realizadas duas chamadas, mas o número de candidatos convocados (144) ainda não alcançou a classificação da reclamante, que passou na 205ª posição. 

Abelhas
A estudante Christiane Ribeiro, de Jardim de Penha, Vitória, denuncia existência de um enxame de abelhas na rua José Neves Cyprestes .
O Corpo de Bombeiros orienta a reclamante a entrar em contato pelo telefone 193, para que sua demanda seja atendida. 

Esgoto
Morador de Barcelona, na Serra, Ulisses Meyreles, reclama de um esgoto entupido na avenida Petrópolis. 
A Cesan informa que a rede foi desobstruída por um caminhão-vácuo no dia 7.

Cartão
A assistente social Haretuza Pereira, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do cartão ES Welcome Card.
“Adquiri o cartão na boate Lua Azul, em Guarapari, dia 7, e entramos sem enfrentar fila. No dia 14, quando retornamos, fomos obrigados a ficar na fila e informados de que só quem faz o cartão tem direito a entrada VIP.’’
Diretor geral do Welcome Card,  Hugo Rodrigues informa que a empresa oferece descontos e vantagens em diversas empresas conveniadas, como lojas, bares, boates, boliche etc. 
“Na Lua Azul, o benefício do cartão é entrada isenta do ingresso, com pagamento da consumação mínima do dia, exceto quando há eventos terceirizados. Em outras boates, varia de acordo com o local.
Realizamos ações nas portas de boates como Swingers, Lua Azul, Com Vento, entre outras, e nelas são realizadas vendas do cartão. 
Quem adquire o cartão no dia (R$ 25) ganha um convite Vip como bonificação, que dá direito a entrada sem fila e sem pagamento de ingresso .
O convite Vip é válido só no dia da aquisição do cartão, como forma de bonificação. Nos demais dias, o cliente tem benefício normal: entrada isenta do ingresso, com pagamento da consumação mínima do dia, enfrentando fila normal.’’

Acordo
A técnica administrativa Rosilene de Oliveira, de Carapina, Serra, reclama da Vésper.
“Comprei uma linha na qual pagaria R$ 50 por mês para falar 454 minutos, mas no final do mês recebi conta de R$ 197. Estou tentando cancelar o contrato e não consigo.’’
A Embratel esclarece que o comprometimento mínimo do plano é de R$ 50. 
“Os minutos utilizados em ligações ultrapassaram o valor do comprometimento mínimo, por isso a cliente recebeu fatura de R$ 197,33. 
O débito procede. Não é feito cancelamento de linha telefônica com valores pendentes.’’

Afastamento
O auxiliar-conferente Antônio dos Santos, de Eldorado, Viana, reclama da empresa Megafort.
“Passei por cirurgia no joelho em 2005. Recebi alta do INSS, mas a empresa não quer me deixar trabalhar, nem fornece folha para que eu renove o benefício.’’
O INSS informa que enviou ofício à empresa, e foi informado de que o reclamante não trabalhou na Megafort, mas na Distribuidora Santa Helena, não havendo, assim, nenhum vínculo empregatício.
A Megafort Distribuidora Importação e Exportação Ltda afirma que está impossibilitada de se manifestar sobre a renovação do benefício, bem como do retorno do reclamante ao trabalho, uma vez que ele nunca foi funcionário da empresa.

Torpedos
A estudante Letícia Junqueira, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Claro.
“Mandei torpedo solicitando algumas músicas e fui informada que as receberia em 24 horas. Só que isso não ocorreu.’’
A Claro esclarece que a situação ocorreu devido a divergência sistêmica, já regularizada. “Convidamos a cliente a fazer nova utilização do serviço’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>