Literatura policial no “Dois a Um”
<b>  </b>
A tribuna 
O programa “Dois a Um”, com apresentação da jornalista Mônica Waldvogel, no ar pelo SBT neste domingo, à 0h20, recebe os escritores de literatura policial Tony Bellotto e Joaquim Nogueira. 
Os livros dos dois romancistas fazem parte da coleção de obras policiais de uma das mais importantes editoras do gênero, a Companhia das Letras. 
Durante o programa, os entrevistados contam suas trajetórias e revelam o segredo do sucesso literário. Tony Bellotto fala de seus três livros, “Bellini e o Demônio”, “Bellini e a Esfinge” e o recém-lançado “Bellini e Os Espíritos”, que utilizam São Paulo como cenário das histórias do solitário detetive Bellini. 
Ele conta ainda que o fato de ser famoso em outra atividade pode ajudar, mas também atrapalha sua carreira como escritor, já que as pessoas ainda julgam que um guitarrista não pode ser um escritor e vice-versa. 
Joaquim Nogueira, advogado e ex-delegado de polícia, também revela como escreveu suas obras, “Informações sobre a Vítima” e “Vida Pregressa”, nas quais utilizou a experiência de 12 anos de plantonista em uma delegacia de São Paulo como referência para as histórias que trazem como protagonista o “tira” Venício. 
Os personagens de ambos mostram muitas semelhanças, não só pela profissão de detetive, mas também por viverem à margem da sociedade e não terem um relacionamento afetivo estável. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

