TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Amor proibido no SBT
A famosa minissérie “Pássaros Feridos”, exibida no SBT na década de 80 e recordista de audiência, está de volta à telinha da emissora a partir da próxima segunda-feira, às 21h30.
A minissérie narra a saga do polêmico romance entre um padre e uma linda garota. O religioso Ralph de Bricassard (Richard Chamberlain) infringe seus votos de obediência à Igreja e, como castigo, é enviado à Austrália, onde vive a Sra. Carson (Barbara Stanwyck), uma das mulheres mais ricas do país e proprietária da fazenda Drogheda. 
Os anos passam e, por ironia do destino, o padre Ralph se apaixona pela sobrinha de Carson, a bela Meggie (Rachel Ward), que conheceu quando ela ainda era menina. 
A partir daí, inicia o tormento na vida do padre, dividido entre a paixão por uma mulher e a vocação religiosa. Ralph opta pela Igreja, deixando Meggie arrasada. Apesar de separados, os dois jamais deixam de se amar e o destino volta a aproximá-los.
Baseado no best-seller de Colleen McCullough, “Pássaros Feridos” conta esta épica história nas paisagens da Austrália. Com um elenco brilhante, a minissérie ganhou seis prêmios Emmy – o Oscar da TV americana – e foi um marco da TV em diversos países. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

