Safra de morango recorde este ano
<b> A expectativa é de que sejam
colhidas este ano entre 6 e 7 
toneladas do produto, cerca
de 30% a mais do que em 2005 </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A safra de morango na região serrana do Estado esse ano deve bater recorde de produção, injetando nada menos que R$ 10 milhões na economia local. 
A expectativa dos agricultores para essa safra, que começou este mês e se prolonga até novembro, é de que sejam colhidas entre seis e sete toneladas de morango, que vão abastecer todo o mercado do Espírito Santo, vários estados do Nordeste, além de parte de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo. O número é cerca de 30% maior do que o colhido no ano passado.
A caixa de morango, com cerca de 350 gramas da fruta, deve chegar às mãos do consumidor este ano com um preço até 20% maior do que o praticado no mesmo período do ano passado, quando a unidade foi vendida a R$ 2,50. A expectativa é de que a mesma embalagem seja revendida a R$ 3,00. 
Saem ganhando com isso os atravessadores, já que a embalagem com quatro caixas de morango, algo em torno de 1,5 kg, está sendo comercializada no atacado, em média, a R$ 5,00. 
Para atrair o consumidor para as montanhas, algumas propriedades rurais estão abrindo as portas para que o visitante conheça a produção e até colha o produto no pé. 
Essa é a aposta dos proprietários do Sítio Ronchi, em Pedra Azul, Domingos Martins. De acordo com um dos proprietários, Sérgio Ronchi, a idéia é mostrar ao consumidor que, além da fruta, existem outras delícias confeccionadas a partir do morango. 
“Atraindo o turista e comprador para dentro da propriedade, acabamos tendo a oportunidade de mostrar nossa produção artesanal de licor, compotas, geléias e doces”, informa.
Segundo o engenheiro agrônomo César Teixeira, do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), a fruticultura, em especial o morango, está se consolidando como fonte de renda e emprego na região, com a utilização de tecnologia de ponta para agregar valor ao produto. 
“Hoje são mais de três mil empregos diretos gerados só pelo cultivo do morango nos seis maiores municípios produtores”, revela.  

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

