Prazo para usar créditos de celular
<b> STJ restabeleceu limite de
validade para utilização dos
créditos de pré-pagos das
empresas Claro, Tim e Oi </b>
 
SÃO PAULO – A Primeira Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) derrubou liminar que proibia as empresas de telefonia celular Claro, TIM e Oi de impor prazo de validade para a utilização dos créditos de telefones celulares pré-pagos. 
A liminar havia sido concedida pelo Tribunal Regional Federal da 5ª Região em atendimento a ação civil pública movida pelo Ministério Público Federal. 
Em decisão unânime, os ministros da Turma seguiram o voto do relator Francisco Falcão e entenderam que a liminar acarretaria danos irreversíveis para as empresas, que gastariam R$ 16 milhões para se adaptarem às mudanças técnicas necessárias para o cumprimento da liminar. 
Para os ministros, esse prejuízo não poderia ser resgatado pelas empresas se, no julgamento do mérito do processo, elas vencessem a ação. 
As defesas das empresas de telefonia foram unânimes em alegar que o Ministério Público Federal não teria legitimidade para mover a ação civil pública. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

