Estrelas para restaurantes de Cachoeiro
<b> A qualidade dos estabelecimentos
será classificada após vistoria da
Vigilância Sanitária. Resultado
deve sair em outubro </b>
 
CACHOEIRO – Cerca de 65 proprietários de restaurantes e churrascarias de Cachoeiro se reúnem hoje com técnicos da Vigilância Sanitária para conhecer de perto os critérios do órgão na fiscalização que começará em duas semanas.
A Vigilância Sanitária pretende fazer uma classificação de todos os estabelecimentos que servem comida na cidade, pontuando a cada um deles por número de estrelas. A proposta é terminar o trabalho e divulgar as notas até final de outubro.
A reunião de hoje será às 15 horas no auditório da Associação Comercial, Industrial e de Serviços (Acisci). “Na reunião vamos acertar todos os detalhes com os comerciantes. Uma nutricionista estará presente, sanando as dúvidas de cada um”, disse o diretor de fiscalização do órgão, Carlos Oscar Chamom.
Os estabelecimentos receberão entre uma e cinco estrelas. Terão pontuação satisfatória, boa e ótima os restaurantes e churrascarias que obtiverem três, quatro e cinco estrelas, respectivamente.
Com uma ou duas estrelas, o estabelecimento será considerado irregular e precisará melhorar sua classificação ou poderá ser multado. A previsão de Chamom é iniciar a fiscalização até meados de setembro. 
PADARIAS 
Este ano, a Vigilância Sanitária fez a fiscalização das padarias. Todas foram visitadas e até a próxima segunda-feira o órgão pretende divulgar as notas de cada uma à imprensa. Os estabelecimentos terão que afixar em local visível sua pontuação.
“Temos percebido a cada ano uma melhoria na pontuação. Os empresários querem que o negócio seja visto pela população como um local que atende às normas sanitárias”, disse Chamom.
Depois dos restaurantes, o órgão pretende iniciar a fiscalização dos açougues. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

