TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
A Ilha do Frade deve sediar um presídio?

+ NÃO. Essa proposta é inoportuna. Lá não é lugar tão fechado. A população toda tem acesso à ilha, presídio deve ficar em área mais isolada, onde seja possível manter uma segurança adequada. Lá não é o local ideal. 
Tatiane Ramalho Silva, 20 anos, recepcionista, Feu Rosa, Serra

+ NÃO. Eu não concordo com presídio em área residencial, está provado que isso não dá certo. Antes de pensar nisso, deviam ouvir a população. Ninguém vai querer presos perigosos lá. Aquele local não é apropriado.
Edilva Machado Huster, 35 anos, produtora rural, Itaguaçu (ES)

+ NÃO. É bairro nobre, não deve sediar presídio. Bandidos devem ficar em áreas bem afastadas, em locais isolados onde não coloquem em risco a vida dos cidadãos. Se fosse uma ilha deserta, tudo bem, mas habitada, não.
Maria Salvalac, 45 anos, aux. enfermagem, André Carlone, Serra

+ SIM. Eu não conheço o projeto, mas se a medida é para beneficiar a população carcerária não há problema. Não importa a localização, o importante é que se tenha um prédio seguro, onde os presos possam ficar dignamente. 
Ednaldo Gonçalves, 47 anos, pedreiro, Morada da Barra, Vila Velha

+ SIM. Se for instalado, a segurança será reforçada e o índice de assaltos vai cair. Muita gente só vai lá para roubar as residências. Tendo um presídio lá, a segurança vai melhorar, beneficiando quem mora na ilha.
Jadson Luiz de Melo, 22 anos, office-boy, Centro, Vitória

+ NÃO. Isso não trará benefícios aos moradores. Em Argolas, um presídio traz problemas à população. Sou contrário, lógico que seria bom que o governo construísse um novo presídio, mas em outra área. Não lá. 
Ricardo Nogueira, 21 anos, comerciário, Jacaraípe, Serra

Em Alta
A ofensiva dos Juizados da Infância e da Juventude da Grande Vitória para tentar conter a violência nas escolas, que culminou, segunda-feira, na decisão do titular da capital, Paulo Roberto Luppi, de punir pais que não colocarem limites no comportamento dos filhos, como A Tribuna informa na edição de ontem. Infelizmente, é necessário.

Em Baixa
A falta de rampas e faixas de segurança para travessia de deficientes físicos na Praia da Costa, Vila Velha, como denuncia o arquiteto Ricardo Chiabai na coluna “Qual a Bronca?’’ da edição de hoje. Realmente, não dá para entender por que as autoridades competentes não previram essa necessidade, principalmente nos acessos ao calçadão. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

