Emergência em Iconha
<b> Prefeito decreta emergência na
cidade hoje após contabilizar
prejuízo de R$ 1 milhão com
chuvas do fim de semana </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Iconha vai decretar situação de emergência hoje em função da tempestade que atingiu a região no final de semana. A informação é do secretário de Obras e representante do conselho de Defesa Civil local, Dirceu Paganini Zucatelli, que estima um prejuízo superior a R$ 1 milhão.
É a segunda cidade que decreta situação de emergência este mês. A primeira foi Cachoeiro de Itapemirim. O Rio Iconha, que corta a cidade, subiu quase cinco metros acima do nível normal no sábado, alagando cerca de 50 casas no Centro. Os locais mais atingidos na área urbana foram a rua Virgílio Silva e o bairro Ilha do Coco. 
Segundo dados da Defesa Civil, pelo menos 12 famílias perderam tudo o que tinham. No interior, as localidades de Itinga e Córrego do Lopes ficaram isoladas com a destruição de três pontes. Numa propriedade rural, o dono da terra perdeu 20 mil pés de café, que ficaram debaixo d’água. Algumas estradas continuam intransitáveis. 
Dirceu acredita que com o decreto será mais fácil para o município buscar recursos junto aos governos federal e estadual e agilizar as obras de reparo dos danos provocados pelo temporal. 
A forte chuva também provocou a queda de duas barreiras na BR-101 Sul, próximo a Iconha, interditando a pista por quase duas horas. Um grande engarrafamento foi formado nos dois sentidos da rodovia. 
Em Rio Novo do Sul, o prefeito da cidade Stevam Fiório pensou em decretar situação de emergência, mas após levantamentos feitos pela Coordenadoria de Defesa Civil local preferiu adiar a decisão. 
“Achamos que não havia a necessidade do decreto neste momento”, disse o coordenador Ely Decothé Júnior. 
Em fevereiro, a cidade amanheceu debaixo d’água. Pelo menos mil casas foram alagadas. A enchente também invadiu lojas no centro da cidade. Neste final de semana, o temporal também assustou. O nível dos córregos São Caetano e São Vicente subiu dois metros acima do nível normal e invadiu algumas residências de moradores ribeirinhos. 
Duas pontes estão comprometidas no interior. No Centro um pontilhão de madeira que ligava algumas famílias à rua precisou ser retirado às pressas para não ser levado pelas águas. Os moradores ficaram isolados por mais de 14 horas até que o acesso fosse restaurado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

