Aposta em famílias maiores
<b> Ao contrário da maioria, casais
optam por ter quatro ou cinco
filhos e exibem com orgulho 
uma casa sempre cheia  </b><br>
Alessandro de Paula, Alexandre Damazio <br>
CACHOEIRO – Um custo de vida um pouco menor e certa tranqüilidade em relação aos grandes centros urbanos são alguns dos fatores que levam casais de municípios do interior do Estado a colocar em prática o sonho de muita gente: ter uma família numerosa. 
Quem tem quatro ou cinco filhos confessa que não é fácil ser reponsável pela “tropa”, mas destaca que são tantas as vantagens em se ter uma casa cheia que não cabe qualquer ponta de arrependimento pela escolha. 
Que o digam Marco Antônio Caetano, 36 anos, e Natália Cavalcante de Oliveira Caetano, 35, de Cachoeiro. Depois de enfrentar dificuldade para engravidar, eles têm cinco meninas, entre 12 e um 1 ano. 
O pai trabalha o dia inteiro, enquanto a mãe sua para cuidar das filhas e ainda de um parente idoso. Porém, Natália confessa que ainda pensa em adotar uma criança. 
A rotina é corrida também na casa do radialista e publicitário Juarez Marqueti, de 43 anos, e da esteticista Susi Rosário Silva Marqueti, 37, pais de Juarez Neto, 17, Julian, 14, João Marcos, 4, e Jade, de 2 anos. 
O casal, que também é de Cachoeiro, não tem empregada doméstica e sobram para a mãe os afazeres. Mas os dois têm a vantagem de tanto a agência de publicidade de Juarez quanto a clínica de estética de Susi ser em escritórios encostados à casa da família.
“Minha sogra ajuda também. Às vezes vem aqui e cuida dos meninos. Mas eles são muito bons. Não dão trabalho”, comenta, lembrando que tudo fica mais fácil também porque os filhos mais velhos ajudam a cuidar dos mais novos. 
Na visão de Juarez, filhos são essenciais para qualquer casamento: “Dão trabalho, são custosos, mas é muito bom ter”, complementa.
A professora Rosimery Colombo, 39, de Domingos Martins, teve cinco filhas, hoje com idade entre 2 e 20 anos. “Ter muitos filhos, mesmo que fosse para batalhar com dificuldade, foi uma opção”, comenta. 
Conforme a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios 2005, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), as mulheres com até três filhos no Espírito Santo somam 72,4% do total das que são mães: 23,2% têm um filho, 27,5% têm dois e 21,7% têm três filhos. 
Na contramão da tendência, 9,5% das mulheres tiveram quatro crianças e 5,8% deram à luz cinco bebês. 

Fé ajuda casal a ter filhos

CACHOEIRO – O casal Marco Antônio Caetano, 36, e Natália Cavalcante de Oliveira Caetano, 35, tiveram dificuldades para engravidar, mas hoje são pais de Nadine, 12, Gabrielle, 10, Victória, 4 e Anna Luisa, de 1 ano. 
Evangélico, o mecânico acredita que a vinda das crianças foi um milagre. “Ajoelhei, orei. Quando ela engravidou, fiquei animado. Graças a Deus foi tudo bem”, conta. 
Cuidar de família grande não é fácil. Ele sai cedo para trabalhar e retorna ao anoitecer. Ela cuida da casa, das crianças e ainda de um parente idoso.
Natália afirma que sempre sonhou em ter filhos. “Minha vida é completa, mas se pudesse tinha outro. Penso ainda em adotar um”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>