Efeito anunciado
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Não faz muito tempo, nós afirmamos aqui em Cidade Aberta que a decisão do governo federal de proibir jogos eletrônicos era uma medida burra, pois agindo dessa maneira estaria empurrando tal modalidade de jogatina para a clandestinidade, criando assim nova contravenção que, como toda contravenção, de uma hora para outra poderia descambar para o campo da criminalidade urbana.
Pois não deu outra, como bem mostra o atentado de que foi vítima o subdelegado aposentado Bianor Terra, tocaiado na noite de anteontem na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto.
Dois pistoleiros numa moto cercaram o carro de Bianor que, mesmo ferido no pescoço, reagiu e conseguiu efetuar vários disparos contra seus agressores. 
No hospital, antes de ser operado, afirmou saber quem estava por trás do atentado e citou o nome do comerciante Antônio José da Silva, o Toninho, que explora caça-níqueis em Vila Velha, como informou A Tribuna em sua edição de ontem.
Bianor Terra já havia escapado de outro atentado no último dia 3, quando um homem apontou uma pistola para sua cabeça, tendo, na ocasião, sido salvo por um amigo que empurrou o pistoleiro. 
Coincidentemente, no dia 13 seguinte, o mesmo Toninho, que agora está sendo acusado por Bianor, também sofreu um atentado e foi baleado na perna direita, quando tentava se safar de uma emboscada na avenida Carlos Lindenberg. 
Segundo a matéria divulgada por este jornal, Bianor Terra seria amigo pessoal do bicheiro Jorge Pedrosa, assassinado em dezembro do ano passado.
Não é preciso ser muito esperto para concluir que, nessa seqüência de atentados, existe, como ponto primordial, disputa por territórios, como nos velhos tempos dos pontos de bicho disputados a bala. 
Só que agora, em lugar da célebre banca do cambista, o que se disputa são bares onde caça-níqueis vêm funcionando de maneira acintosa nas barbas das autoridades constituídas.
De quando em quando, algumas dessas famigeradas máquinas eletrônicas são apreendidas e destruídas com alarde. Igualzinho ao que acontecia nos tempos áureos do jogo do bicho, antes do governo passar a bancar a grande maioria das loterias em funcionamento no País. 
Essas loterias (Mega-Sena, Lotofácil, Quina etc) enfraqueceram o movimento dos banqueiros do bicho, que agora se dedicam aos caça-níqueis. E tudo se repete.
Há alguns meses, outro elemento envolvido com exploração de caça-níqueis foi morto a tiros dentro de seu carro no bairro de Jardim América, em Cariacica. Era conhecido como Léo e, na época do crime, estava em guerra com outros contraventores, disputando territórios na região.
Quinta-feira passada mataram, numa padaria em Laranjeiras, na Serra, o contraventor Luciano Silva Rosa, o Lu, que era segurança do banqueiro Tomé, de Volta Redonda, um dos grandes da jogatina no Estado do Rio. 
Segundo comentários, Lu estaria no Espírito Santo para estender por aqui os negócios do patrão. Como se vê, os tempos da imposição dos mais fortes na contravenção estão voltando. 
Em passado não muito distante, contraventores como Jonathas Bulamarque, Ronaldo Caçaroca, Luís Carlos “Goiaba” e muitos outros tombaram crivado de balas, quando a disputa era pelo jogo do bicho. 
Agora a briga é pelos caça-níqueis, e tudo isso porque o governo, em vez de disciplinar, fiscalizar e taxar impostos, resolveu simplesmente empurrar essa prática, já enraizada no gosto popular, para a clandestinidade. 
O resultado não poderia ser outro senão aquele que, na época da proibição (Medida Provisória 168), anunciamos aqui neste mesmo espaço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>