Ladeira da dificuldade
<b>  </b><br>
 <br>
Só mesmo um carro com tração nas quatro rodas pode agüentar o tranco na hora de subir ou descer a avenida Diamante, segundo queixa da vendedora Vanuze Gerônimo de Araújo, de José de Anchieta III, na Serra. 
Lá, conforme a reclamante, não tem essa de “pra baixo todo santo ajuda, pra cima a coisa toda muda”, não. “É tudo um problemão só. Pagamos as taxas e não vemos melhoria. A situação do meu bairro é precária”, lamenta a reclamante. 
Conforme explica, a avenida Diamante está definida no Orçamento Participativo como pavimentada. No entanto, segundo Vanuze, basta chover para a via ficar intransitável. 
“É só ver para crer. Se alguém for corajoso para andar por ela em dias de chuva, vai ter de saber surfar muito bem, porque vira um caos”, garante.
Para escaparem dos escorregões na avenida, conforme a reclamante, os moradores precisam dar uma volta muito grande, passando por outras vias que também não estão em bom estado. 
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que, após a instalação do esgotamento sanitário no bairro José de Anchieta III, serão iniciadas as obras de drenagem e pavimentação. 
Essas obras, segundo o secretário, estão previstas para o próximo ano.

Pavimentação
As condições da rua Curitiba, em Rio Branco, Cariacica, segundo denúncia da dona-de-casa Santina Scárdua, são péssimas. “A rua não é pavimentada e não tem iluminação pública”.
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Cariacica informa que, ainda este ano, todos os investimentos em infra-estrutura serão discutidos durante as reuniões do Orçamento Participativo.
Comunica ainda que irá programar o patrolamento da via para melhorar o tráfego na região. Além disso, enviará uma equipe para ver a questão da iluminação.

Macrodrenagem
A Prefeitura de Vila Velha, segundo o vigilante patrimonial Armando de Souza Santos, de bairro Rio Marinho, tem anunciado os serviços de macrodrenagem no município. 
No entanto, conforme a queixa do reclamante, lá nada se vê de concreto. “Quando chove, as ruas continuam alagando”, protesta. Um exemplo, segundo Armando, é a rua 13 de Maio.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, com a assinatura da Ordem de Serviço, a construção das sub-bacias de drenagem dos bairros Alvorada, Santa Rita e Cobilândia logo terá início.

Abonos
O professor aposentado João Luiz Velozo, de Alto Lage, Cariacica, reclama dos abonos dados pela Prefeitura de Viana e pelo governo do Estado aos professores.
Ele quer saber por que a Prefeitura de Viana não inclui professores inativos no recebimento dos abonos. 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que, no município, o abono é dado aos professores de ensino fundamental com recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef), que só permite repasse da verba aos professores em exercício. 
“Abono para inativos só pode ser concedido com outros recursos que não sejam do Fundef.’’

Aviões
O porteiro Gilcilei Carlos Duarte, do Bairro de Fátima, Serra, afirma que antigamente aviões sobrevoavam a sua casa por volta das 22 horas.  “Ultimamente, tem acontecido por volta das 00h10. Isso tem prejudicado nosso sono.”
A Assessoria de Imprensa da Infraero esclarece que não cabe à empresa autorização para implantação de linhas aéreas.
Aconselha o reclamante a buscar maiores esclarecimentos no Departamento de Aviação Civil, que funciona no primeiro piso do aeroporto, próximo ao setor de desembarque.

Plano
A atendente comercial Maria Aparecida dos Santos Lopes Segrini, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama que se associou ao plano Stylus Saúde e, quando já estava fazendo exame pré-natal, o Hospital Santa Mônica foi descredenciado.
O gerente do Stylus Saúde, José Carlos Redondo, informa que o atendimento foi paralisado devido à negociação entre o hospital e o plano. 
“Outros hospitais foram colocados à disposição da cliente.’’

Escavação
A autônoma Maria Auxiliadora dos Santos, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama que um terreno próximo à sua residência está sendo escavado sem autorização da prefeitura.
“Isso afeta moradores e traz insegurança, pois pedras correm risco de rolar.”
A fiscalização da Regional São Pedro informa que o proprietário do terreno onde está sendo feita a escavação já foi intimado e a obra, embargada. 
“Engenheiros foram ao local e verificaram que não há risco de que a pedra caia.’’

Perícia
O porteiro Azeilto Barbosa, de Nova Palestina, Vitória, afirma que está há dois meses aguardando perícia médica do INSS e até agora nada.
“Quando fui ao posto, me informaram que em 15 dias eu passaria pela perícia. Já se passaram mais de 60 e até agora nada.”
A Comunicação Social do INSS informa que o exame médico pericial do segurado já foi marcado.

Vales
O agente operacional Luís Carlos da Conceição, de Vale Encantado, Vila Velha, garante que não tem recebido vales-transporte no dia 30 de cada mês. “Só são entregues no dia 15 do mês seguinte’’.
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) informa que o problema foi solucionado.

Medicamento
A dona-de-casa Arlete Martin de Paes Leite, de Presidente Medici, Cariacica, reclama do Centro Regional de Especialidades de Vila Velha. 
Segundo ela, há alguns dias não consegue encontrar o medicamento Lamiqtal 100 miligramas.
“O remédio não é fornecido e funcionários não sabem informar quando vai chegar.”
A Assessoria de Comunicação da Secretaria de Estado da Saúde informa que o medicamento já está regularizado. 
“O usuário pode ir ao Centro Regional de Especialidades de Vila Velha e retirá-lo.’’

Vacina
A artesã Silvana Raimundo Campos Costa, de Marcílio de Noronha, Viana, informa que levou a filha para ser vacinada no posto de saúde do bairro, porém uma enfermeira afirmou que só depois de alguns dias a vacinação poderia ser feita.
“Passado o tempo determinado, voltei e não consegui atendimento.’’
A Prefeitura de Viana informa que a Unidade de Saúde da Família (USF) do bairro Marcílio de Noronha é campeã em vacinações no município e nunca recebeu reclamação. 
“Qualquer dúvida deve ser esclarecida com o coordenador da USF do bairro, para que sejam adotadas as medidas necessárias.’’

Vazamento
O contador Wanderley Bayer, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama de um vazamento na rede de esgoto da rua Campinhas.
Ele afirma que o mau cheiro no local tem sido muito forte. Além disso, contou que o esgoto está voltando para as casas dos moradores.
O chefe da Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan, Leonardo Kale, informa que o problema já foi resolvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>