Cachoeiro se despede hoje de Jece Valadão
<b> O “eterno cafajeste” será 
sepultado às 16 horas no 
cemitério do bairro IBC, onde
estão enterrados seus pais  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O município de Cachoeiro se prepara para a despedida de Jece Valadão. O corpo do ator e cineasta que viveu dezenas de personagens no cinema e na televisão deve chegar na madrugada de hoje na cidade onde ele passou a infância e a adolescência. 
O Palácio Bernardino Monteiro, sede da prefeitura, vai abrir às 4 horas para recepcionar o caixão e as pessoas que desejarem se despedir do artista. 
O velório segue até por volta das 15h30, quando o corpo sairá em um carro do Corpo de Bombeiros em direção ao Cemitério Parque, no bairro IBC. O sepultamento será por volta das 16 horas. No local estão enterrados os pais de Valadão. 
Um dos filhos do ator, Jece Valadão Filho, 19, confirmou presença no velório em Cachoeiro. Ele, que acompanhou as cerimônias de homenagem ao pai ontem em São Paulo, disse que chegará em Vitória pouco antes do meio-dia e seguirá para Cachoeiro.
Jece Filho é estudante de Direito e tem uma empresa de produção de filmes e promoção de eventos. Emocionado, afirma que ao contrário da imagem de ‘machão’ e ‘cafajeste’ conquistada nos filmes de que participou, Jece Valadão era um pai presente. 
“Sempre foi um bom pai, assim como também era um ótimo profissional. Teve uma grande carreira, ganhou mais de 50 prêmios e participou de mais de 100 filmes. Agora, está descansando em paz”, comentou.
Os outros filhos do artista, que estiveram ontem nas homenagens ao pai em São Paulo, não estarão hoje em Cachoeiro, segundo Jece Filho. O corpo saiu de São Paulo às 18 horas. Várias personalidades compareceram ontem ao velório, na Câmara Municipal de São Paulo. Entre elas, os cantores Agnaldo Timóteo e Agnaldo Rayol. 
A irmã de Jece, a aposentada Genaci Valadão Machado, 72, afirma que o irmão se cansou da fama de ‘machão’. “A idade chega e a pessoa vai cansando e mudando de pensamento. Os filhos e netos têm verdadeira paixão por Jece”, disse.  
A direção do Cine Clube Jece Valadão, inaugurado este ano, pretende realizar uma mostra de filmes estrelados ou produzidos pelo ‘eterno cafajeste’ em Cachoeiro a partir de dezembro.
Jece Valadão morreu na tarde de segunda-feira aos 76 anos. Estava internado há uma semana. 

Famosos no velório em São Paulo

SÃO PAULO – Famosos, entre parentes e amigos de Jece Valadão, compareceram ontem ao velório do ator, na Câmara Municipal de São Paulo. 
Entre eles, a apresentadora Luciana Gimenez, de 36 anos, e seu meio-irmão Marco Antônio, 26, o Urubu da novela “Malhação”, da Rede Globo. Luciana e Marco Antônio são filhos da atriz Vera Gimemez, 58, que foi casada por 14 anos com Valadão, desde que Luciana tinha 9 meses. 
Valadão era evangélico e durante a madrugada de ontem houve um velório também na Assembléia de Deus. Pela manhã, um culto foi celebrado. 
Ele ficou conhecido nacionalmente como o “cafajeste”. Participou de mais de cem produções em tevê, cinema e teatro. Nascido Gecy Valadão em 24 de julho de 1930, participou de filmes como “Rio 40 Graus”, de Nelson Pereira dos Santos, e “Os Cafajestes”, de Ruy Guerra. 
“A fama de cafajeste me trouxe benefícios quando eu era um homem do mundo”, dizia o ator, que tornou-se missionário evangélico há dez anos. Ele casou-se seis vezes e teve nove filhos. O casamento mais duradouro foi com Vera Gimenez.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>