Recorde de procura
<b> Movimento nos pontos gratuitos para degustação da internet
teve aumento de 30%
durante o mês de janeiro </b>
 
Jogos divertidos e papos pra lá de interessantes pela internet. Em época de férias, além das tradicionais atividades como praia, esportes radicais, navegar pela na Rede Mundial de Computadores também é uma ótima opção.
Com mais tempo para dedicar ao lazer, a procura por diversão aumenta bastante nesta época do ano, principalmente quanto o entretenimento é de graça. Durante todo o ano, a Telemar oferece pontos de degustação gratuita.
Neste verão, os pontos de degustação do Velox – serviço de conexão à internet em alta velocidade da Telemar – têm registrado uma procura bastante elevada em relação aos outros meses do ano.
Ao todo, são dois pontos que funcionam nos shoppings Vitória e Praia da Costa, em Vila Velha, onde a procura cresce consideravelmente nesta época do ano. Nada se compara, no entanto, ao mês de janeiro, quando o movimento nos pontos de degustação aumentou 30% sobre a média registrada durante os demais meses do ano.
“O aumento é resultado das férias. Sessenta por cento dos usuários são jovens e adolescentes que aproveitam o recesso escolar para se divertirem. Grande parte utiliza recursos como jogos, chats e MSN. Além do verão, os postos funcionam durante todo o ano”, diz o gerente de vendas em varejo da Telemar, Pedro Domingues. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

