Caixas muito altas
<b>  </b><br>
 <br>
A dona de casa Gilmênia Maria de Oliveira, residente em Carapina, na Serra, quer saber se a administração municipal irá beneficiar com esgotamento sanitário as pequenas ruas laterais que desembocam na rua das Crianças, já que todas estão incluídas no Orçamento Participativo (OP).
“Pelo que soubemos, por um erro da empreiteira contratada, as caixas coletoras de esgoto ficaram muito altas, acima do nível da rua principal, e assim não há como jogar o esgoto das ruas laterais para a rede central.”
Ela esclarece que, se isso de fato ocorrer, muitas famílias ficarão prejudicadas. 
“Por que a prefeitura, ao invés de prejudicar os moradores, não obriga a tal empresa a refazer o serviço, ou seja, a colocar as caixas no lugar correto, a fim de que todas as ruas possam ter suas redes de esgoto interligadas à rede principal? Não é justo que moradores sejam penalizados por um erro que não é deles.’’   
O secretário de Obras da Prefeitura Municipal da Serra (PMS), Izael Euzébio dos Santos, informa que já encaminhou uma equipe para fazer avaliação técnica.
“Posteriormente, serão adotadas medidas capazes de solucionar os problemas e complementar as obras das ruas laterais. Nenhum morador ficará prejudicado”, garante.

Lixão
O comerciário Carlos Henrique de Oliveira, morador de Itapoã, Vila Velha, reclama de acúmulo de lixo na rua Jaguaripe. 
“Como uma rua que comporta, de um lado, uma concessionária de automóveis e, de outro, um Centro de Aprendizagem pode conviver com uma situação como essa?”, questiona. 
A Coordenação de Limpeza Pública de Vila Velha informa que é feita uma vez por semana, às sextas-feiras ou aos sábados, a limpeza na rua citada. 
“Pelo fato de ser ponto crítico, a PMVV vai priorizar a limpeza, visando amenizar o problema.’’

Muro
A cabeleireira Ilza Maria de Souza, moradora do bairro Rio Marinho, em Cariacica, reclama de uma obra feita pela prefeitura na rua 4.
“Eles quebraram meu muro para escoar a água da chuva e não o consertaram. Minha casa pode ser assaltada a qualquer momento, pois está com um buraco enorme no muro”, protesta.
O secretário de Obras da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), José Antônio Munaldi, informa que uma equipe visitará Rio Marinho para verificar o problema. 
Mais informações através do telefone 3200-2822, ramal 213.

Abandono
A advogada Maria Kill, de Morada de Camburi, Vitória, denuncia que buracos estão tomando conta das ruas do bairro. 
A PMV informa que está sendo desenvolvido, pela Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV), um Plano Diretor de Drenagem. 
“Consiste em apontar as intervenções necessárias para acabar em definitivo com os alagamentos na cidade. 
A limpeza das galerias deve ocorrer em 90 dias. Quanto aos buracos, um técnico levantará os serviços a ser executados.’’ 
Em relação as placas de sinalização, esclarece que está seguindo o cronograma elaborado no início de 2005, atendendo as principais vias.
“Novo cronograma está sendo elaborado para atender bairros, inclusive Morada de Camburi.’’

Anistiados
O analista de logística Josimar Nogueira, de São Mateus (ES), é anistiado da Conab-ES desde 94. 
“Por que a empresa não abre concurso público e oferece vagas para anistiados?’’
Superintendente da Conab-ES, Renato de Castro informa que decisões judiciais referentes a anistias são respeitadas e acatadas. 
“Com relação ao reclamante, a anistia foi concedida em função das demissões no governo Collor.’’ 
Segundo o superintendente, o órgão depende de orçamento, vagas e não se trata de decisão judicial. 
“Os anistiados, a nível de Brasil, estão sendo objeto de reexame. Quando houver decisão, serão informados.’’

Trânsito
O auxiliar financeiro Vinícius Silva, de Jockey de Itaparica, Vila Velha, reclama do trânsito em Coqueiral de Itaparica entre 19 e 22 horas. 
“Nunca existe agente para ordenar o tráfego à altura da faculdade Novo Milênio. É um salve-se quem puder.” 
O coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha, Samuel Nunes, informa que estão programadas blitze nos horários de maior circulação. “Após as 21 horas, haverá colaboração da PM’’.

Biscoito
A encarregada de departamento de pessoal Verônica Roque, de Nova Almeida, Serra, denuncia ter encontrado um pedaço de plástico dentro de um pacote de biscoitos Alcobaça. 
“O produto foi comprado dia 13, desde então tento contato com o fabricante.”
Diretora de Marketing da Villoni Alimentos, Ana Martins, esclarece que sempre que a empresa toma conhecimento de algum tipo de problema com seus produtos, o procedimento adotado é recolhimento para análise do controle de qualidade e imediata troca. 
“Só com o produto em mãos podemos avaliar o ocorrido. A empresa tentou contato com a consumidora, sem sucesso, por isso eu a convido para conhecer a fábrica e verificar as instalações.’’

Catadores
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, reclama que a rua Adalto Santos está sendo invadida por carrinhos de catadores de papel que trabalham numa associação. “Deixam muito lixo espalhado, deviam ser controlados”. 
A Secretaria de Ação Social de Vila Velha informa que o lixo é recolhido durante a noite e os carros dos catadores de papel ficam corretamente estacionados, segundo a legislação. 
“A PMVV já instalou caixa coletora para colocar todo o material que não será utilizado.’’

Sindicato
O comerciante José de Araújo, de Santa Rita, Vila Velha, reclama do atendimento no Sindicato dos Lojistas.
“Pago as taxas e não consigo obter esclarecimento sobre processo judicial.” 
O presidente do Sindicato dos Lojistas de Vila Velha, Hélcio Dias, esclarece que o sindicato está passando por reestruturação.
“Mesmo não sendo o reclamante associado, suas dúvidas foram esclarecidas e o caso, encaminhado a um advogado.’’

Contas
Moradora de Santa Leopoldina, Mônica Ferreira reclama que, desde setembro, suas contas da Vivo não estão sendo entregues em seu endereço.
“Já liguei diversas vezes e não consigo resolver o problema. Só recebo torpedos cobrando pagamento.”
A Vivo se desculpa pelo transtorno e informa que providências já foram tomadas para que o envio das faturas seja regularizado.

Empréstimo
A dona de casa Zélia de Sousa, da Glória, Vila Velha, quer saber se o INSS não pode reduzir taxas de juros do empréstimo que fez para reformar sua casa.
“Moro sozinha e não estou conseguindo me manter apenas com R$ 300 por mês.” 
O INSS lamenta informar, mas não decide sobre as taxas de financiamento de empréstimos contraídos pelos aposentados e pensionistas em bancos ou outras instituições financeiras. 
Sugere que a reclamante procure a instituição na qual obteve o empréstimo e negocie a dívida. 
Cabe ao INSS só proceder descontos acertados entre as partes e repassá-los à instituição credora.

Isenção
O aposentado Walter Filho, de Laranjeiras, Serra, é deficiente e tem isenção de IPVA. 
“Este ano, ao requerer o benefício, fui obrigado a pagar taxa para abertura do processo de isenção. Como podem cobrar, se essa cobrança também foi extinta?”
A Sefaz informa que está orientando a Are da Serra no sentido de proceder de forma idêntica à de Vitória e corrigir erros de procedimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>