Download da mente humana
<b> Em 2050, os computadores farão download completo
do cérebro, afirma diretor de futurologia </b>
 
A partir da metade do século XXI, a tecnologia poderá transformar a morte em um problema do passado. É o que afirma o diretor de futurologia da operadora de telecomunicações British Telecom, Ian Pearson, sugerindo a existência de supercomputadores com tecnologia capaz de fazer o download completo do seu cérebro já a partir de 2050.
A novidade, no entanto, pode estar disponível apenas para quem tiver muito dinheiro para gastar nessa “brincadeira”. Pearson prevê que a tecnologia deverá se popularizar apenas entre 2075 e 2080, quando será transformada em uma prática acessível pela maioria da sociedade.
Na lógica do futurologista, se em 2005 foi anunciado um console de videogames (o PlayStation 3) equipado com um chip 35 vezes mais potente do que seu antecessor, contendo cerca de 1% do poder de processamento do cérebro humano, é perfeitamente possível pensar que na metade do século a capacidade de pensamento de uma pessoa será equiparada a um computador.
“Somos muito sérios quanto a esse assunto. É nessa velocidade que a tecnologia se move: 45 anos é tempo pra caramba em TI”, disse Pearson. “Imagine que, quando você morrer, não será um problema muito sério para sua carreira”, brinca.
E não pára por aí. De acordo com uma entrevista concedida ao jornal The Observer, na última semana, Pearson diz acreditar que os computadores poderão sentir emoções já a partir de 2020. “Nem todo mundo concorda, mas minha conclusão é de que seja perfeitamente possível desenvolver um computador consciente, com níveis super-humanos de inteligência antes de 2020”, disse.
Entre outras idéias, Pearson falou em aviões dotados de sentimentos, que têm mais medo de cair do que os seus próprios passageiros. “Se eu estiver em um avião, quero que o computador tenha muito mais medo de cair do que eu, daí ele fará de tudo para se manter no ar até a hora que precisar realmente pousar”, afirmou o futurologista. 
A British Telecom é a maior operadora do Reino Unido e mantém uma unidade especializada em pensar conceitos de novas tecnologias, direcionando os estudos e pesquisas dos aparelhos. Grupo similar mantém a NTT, maior operadora de telefonia móvel do Japão. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

