RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Retiro de Cura e Libertação em Vitória 
“Santa Missa” presidida pelo bispo-auxiliar da Arquidiocese de Vitória, dom Mauro, às 19h30 de amanhã, abrirá o “Retiro de Cura e Libertação – Lavados pelo sangue de Jesus”, na Casa de Missão da Comunidade Jesus está Vivo, em Jardim da Penha, Vitória. 
No sábado e domingo, a programação começa às 8 horas e segue durante todo o dia, segundo os divulgadores. Os participantes terão à disposição um local para acampamento, cujas vagas são limitadas. 
Mas isso não é empecilho para quem quiser ir, pois há a opção de participar dos diversos momentos de oração, louvor, pregações, adoração ao Santíssimo Sacramento, e depois dormir na sua própria casa. 
A alimentação será no local do retiro e custa R$ 20,00. As inscrições podem ser feitas hoje, na Casa da Comunidade Jesus está Vivo, rua Thereza Zanoni Caser, 01, Jardim da Penha, ou amanhã, se ainda houver vagas, frisaram os divulgadores. Contato: 3227-1342

Novena, missa e louvor a padroeiras
Viva! Nossa Senhora da Conceição e Santa Bárbara vão ganhar festas. Os fiéis e devotos poderão participar de novenas, assistir a missas, acompanhar procissão, rezar terço, agradecer e pedir bênçãos.
Na Paróquia da Virgem Maria, em Itacibá, Cariacica, a “Novena da Imaculada Conceição”, que começou ontem, prosseguirá até o próximo dia 7, com missa às 19h30, exceto no próximo domingo (19 horas).
No próximo dia 8 (“Dia da Imaculada Conceição de Nossa Senhora”), quem vai celebrar a “Missa Solene”, às 19h30, é o bispo-auxiliar da Arquidiocese de Vitória, dom Mário Marquez.
Missas, procissão, ofícios à Nossa Senhora e outras atrações de fé fazem parte da “Festa da Padroeira”, na igreja-matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, no centro de Viana, entre hoje e o próximo dia 8. 
A “Novena” contará com “Recitação do Ofício de Nossa Senhoras”, às 19 horas, seguida de “Santa Missa”. No próximo sábado, após a celebração, todos poderão se divertir nas barraquinhas e assistir a shows de bandas e cantores. 
Fiéis e devotos sairão em procissão da igreja-matriz no centro de Viana, no próximo dia 8, às 18 horas, carregando a imagem da santa num andor todo enfeitado de flores, e percorrerão várias ruas e avenidas da cidade, cantando, rezando, soltando fogos. 
O “Louvor à Padroeira”, na Paróquia Nossa Senhora da Conceição, em Conceição do Castelo, no Sul do Estado, vai começar hoje, prosseguindo até o próximo dia 8, com terço às 6 horas, ofício a Maria, às 19 horas, e missa, às 19h30. 
Já a “Festa da Padroeira”, na Comunidade Santa Bárbara, em Cariacica, contará com “Tríduo”, entre hoje e o próximo sábado, sempre às 19h30. No domingo, a missa será celebrada às 9h30, seguida de apresentação do Coral Orfanato Cristo Rei e almoço, a partir das 11h30. 

As santas

Santa Bárbara
“Sofreu o martírio na Antioquia, em 313. Contam que era uma bela jovem, que o pai, pagão ciumento, prendeu em uma torre, resguardando-a dos pretendentes que a queriam em casamento. Mas ela mandou construir uma janela em honra à Santíssima Trindade e um dia fugiu. 
Descoberta, foi condenada e exibida nua no tribunal. Depois, o pai lhe cortou a cabeça com uma espada e foi atingido por um raio. Por isso, é invocada nas tempestades.” 

Imaculada Conceição de Nossa Senhora
“O dogma da Imaculada Conceição foi proclamado pelo papa Pio IX, no dia 8 de dezembro de 1854. Significa que a Imaculada Conceição de Maria é garantia de que o mal jamais prevalecerá sobre os que depositam em Deus a sua confiança.
É cultuada no mundo inteiro, pois por ela e nela Jesus se encarnou, irrompendo na história humana.”

Alerta - “Demônios também fazem cura. Mas essa manifestação de cura vem para confundir ou para que as pessoas, de uma forma indireta, glorifiquem o demônio.” 
Pastor Russel Shedd, PhD em Novo Testamento pela Universidade de Edimburgo, Escócia. 

Grande Avivamento 
O diácono Rogério (foto) convida para a “Grande Noite do Avivamento”, a partir das 19 horas de amanhã e sábado, na Assembléia de Deus Primitiva em Jardim Tropical, Serra. Participações especiais: missionária Magna e missionário Lindomar, que diz que é “ex-aidético”. 
O templo fica na rua 8, nº 400. 

“Quinta da Vitória” 
A amada cantora Bruna Karla (foto) vai à “Quinta da Vitória”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Aquidaban (pastor Umberto Batista), Cachoeiro de Itapemirim. A missionária Rosemeyre atuará como preletora. 
A pregação estará baseada no tema “Estejam na Sua garganta os altos louvores de Deus, e espada de dois fios na sua mão”. Contato: (28) 3522-3374. 

Água  - Amanhã vai ser realizada a campanha “Água Ungida (Deus age através da sua fé)”, às 19h30, na Capela do Centro de Vivência na Ufes, Vitória. 
Contato: 3325-9816. 

TESTE
Misael foi treinado para ser conselheiro de qual rei? 

Resposta de ontem: Chamava-se Levi, o terceiro filho de Jacó e Lia (Gênesis 29.34) 

CALENDÁRIO
O bem-aventurado José Marchand nasceu na França, em 1803. Ordenado sacerdote, em 1829, partiu logo para a China. Acusado de subversão, o cruel príncipe Min Mang mandou torturá-lo. O corpo foi  lançado ao mar. 

Marinheiro  - O capitão-de-coverta-pastor Roque Roberto L. do Espírito Santo vai pregar “Jesus Cristo! Os ventos e o mar lhes obedecem”, no “Culto de Agradecimento pelo Dia do Marinheiro”, às 19h30 do próximo dia 7, na Assembléia de Deus no Ibes (pastor Levi Aguiar).
Fica na rua Manoel Dias Viana, 159, Vila Velha. 

Culto - O pastor Sérgio Gaspar, de Limeira (SP), vai pregar no “Grande Culto de Libertação”, às 19h30 de amanhã, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana (pastor Paulo Kim) em Jardim Camburi, Vitória. 
Contato: 3337-7318/3082-2981. 

Restituição -Na Assembléia de Deus em Morada da Barra, Vila Velha, às 19h30 do próximo sábado vai ser realizada “Campanha da Restituição”, sob a direção do evangelista Marcello Costa. “Contaremos com o evangelista Anderson Araújo, do Rio, cantando e orando por divinas revelações”, ressaltou.
Contato: 3349-3692/9818-1425. 

Amado Louvador 
O amado cantor gospel sertanejo José Rosa (foto) vai louvar ao Senhor na campanha “Diante do Trono de Deus”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Evangélica Vida em Laranjeiras, Serra. 
Direção: pastor Rogério Penedo Félix. 

Cruzes - “Uma mulher pode atuar em qualquer cargo que desejar, desde que fora da Igreja”, disse o pastor Timothy LaBouf, ao afastar Mary Lembert, 54, do cargo de professora da Escola Dominical da 1ª Igreja Batista de Watertown, em Nova Iorque (EUA). 
Ela estava na função há 54 anos e foi notificada da decisão por uma carta. 

A PALAVRA
“Afastai a violência e a assolação, e praticai juízo e justiça” 
Ezequiel 45.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>