Milionários e cobiçados
<b> Celular feito de ouro com uma
cobra cravada de diamantes e rubis
custa cerca de R$ 744 mil </b><br>
 <br>
Encontrar pessoas exibindo aparelhos celulares de luxo, inclusive aqueles cravejados por diamantes, não é muito comum. Mas, ao contrário do que muita gente pensa, há uma demanda explosiva por esse tipo de produto que, diga-se de passagem, de modesto não tem nada.
A constatação é da Vertu, unidade de luxo da maior fabricante mundial de aparelhos de telefonia móvel, Nokia, que observa o aumento na procura por esses aparelhos.
Consumidores milionários têm comprado o modelo mais recente, que custa US$ 338,5 mil (cerca de R$ 744 mil), mais rápido do que a empresa consegue produzir.
O aparelho “Signature Cobra”, um celular de safira e ouro com uma cobra cravada de diamantes e rubis na lateral, foi lançado há duas semanas em Paris e Mumbai, na Índia, com foco no número cada vez maior de endinheirados do planeta. 
“Até agora, estamos vendendo mais rápido do que conseguimos produzir. Nós só fizemos dois e já vendemos cinco. Faremos somente oito”, disse o presidente da Vertu, Alberto Torres, em entrevista durante o Congresso Mundial do Luxo, em Paris. 
A Vertu, uma das menores unidades da Nokia, mas a mais lucrativa, está bancando suas apostas de crescimento nos mercados emergentes, onde a gigante da telefonia móvel registrou aumento de 20% em suas vendas puxadas por redução de preços de aparelhos mais simples. 
Entre os mais famosos clientes da Vertu estão a cantora Beyonce e o jogador de futebol David Beckham, mas a empresa, junto com à joalheria francesa Boucheron, lançou o “Cobra” em Mumbai, pois espera que a maior parte de seus futuros clientes esteja na Índia. 
Enquanto analistas esperam que a Nokia venda cerca de 330 milhões de celulares no mundo este ano, a uma média de 100 euros cada, a Vertu deve vender dezenas de milhares de celulares a preços entre 3,5 mil e 270 mil euros.
Torres acredita que esse nicho de mercado pode atingir mais de um milhão de unidades no curto prazo e, possivelmente, mais que isso no prazo de uma década. 
O executivo informou que a Vertu não vê limites territoriais para seu crescimento. A empresa vende produtos na Europa, Estados Unidos, China, Oriente Médio e Índia. E,  em breve, iniciará atividades na América do Sul e, em 2008, no Japão, o maior mercado mundial de artigos de luxo. 
“Existe um apetite por produtos luxuosos em todos os lugares do mundo”, disse o executivo.
A Vertu já contratou joalheiros e artesãos para desenhar os aparelhos. Mais informações sobre celulares de luxo no site da empresa, que já está no ar. O endereço é www.vertu.com. 


TORPEDOS
Ligações econômicas


A Vivo anunciou o lançamento de um novo conceito de planos pós-pagos. Batizado de Vivo Escolha, o modelo pode garantir economia de mais de 30% aos usuários, com a opção pelos benefícios que melhor se adaptam a cada perfil de uso.
A novidade permite ao cliente montar seu próprio plano, adicionando aos minutos contratados a vantagem gratuita que considera mais importante.
Isso pode ser feito em até quatro opções: “DDD e Roaming Grátis”, “Mais Minutos” adicionados à franquia, “Mais Torpedos e Wap” ou um número “Favorito” para falar de graça.
Os usuários podem selecionar um dos quatro pacotes de
benefícios gratuitos em características e quantidades associadas ao plano escolhido. 
Os novos planos têm vários tamanhos de franquia de minutos locais livres para escolher: 50, 90,180, 350, 650 e 900. 


Chocolate
Ele não é de comer, mas já conquistou uma legião de admiradores e adeptos. A LG Electronics acaba de lançar a nova versão do bem sucedido modelo “Chocolate”.
A novidade segue a atual preferência dos consumidores por aparelhos finos de exterior metálico que, inclusive, é uma tendência mundial. O produto foi chamado de “Shine” pela LG. 


Promoção
Para os clientes TIM, a sorte pode estar na ponta dos dedos. A operadora acaba de lançar a promoção TIM Torpedo Vale Prêmios, que vai sortear dois automóveis zero quilômetro Cross Fox 1.6 TotalFlex, 50 celulares Nokia 6111 e 333 discos de DVD. 
Para participar da promoção, válida até amanhã, é preciso enviar uma mensagem de texto grátis com o comando “Promo” para o número 4141. 
Na seqüência, o cliente recebe um SMS de confirmação e, a cada cinco torpedos enviados para qualquer celular do Brasil, ganha um número para concorrer aos prêmios.
O sorteio acontece em 15 de novembro, com base no resultado da Loteria Federal deste dia. Podem participar clientes de planos pós-pagos e pré-pagos. Cada torpedo enviado custa R$ 0,36.


Bate-papo
Uma novidade para os apaixonados por conversas virtuais. A Microsoft anunciou um acordo com a operadora francesa “France Telecom” para inserir MSN Messenger em telefones sem fio, permitindo que usuários enviem mensagens uns para os outros através do celular. 
De acordo com o site BetaNews, alguns telefones já traziam uma versão do MSN embutida. Porém, o novo software trará mais recursos, além de permitir que os 135 milhões de clientes da operadora se comuniquem com outros 240 milhões de usuários do programa no resto do mundo. 
O preço para a troca de mensagens ainda não foi divulgado, mas estima-se que o valor seja razoável e acessível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>