Festa vermelha em Camburi
<b> Animados por um
trio elétrico, petistas e
aliados comemoraram a
reeleição do Presidente </b>
 
A avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, em Vitória, foi “pintada” de vermelho ontem durante a comemoração da reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
Cerca de 1,5 mil pessoas, segundo a Polícia Militar, foram à orla festejar. Para todos os lados o que se via eram adultos, jovens, crianças, vestidos de vermelho – cor do Partido dos Trabalhadores. Quem não usava um adesivo de Lula, segurava uma bandeira, também vermelha.
A festa, que começou às 18h30, foi animada por Carlos Papel e Banda que, de cima do trio elétrico, tocaram os novos e os velhos jingles das campanhas do PT.
A jornalista Adriana Machado vestia um vestido vermelho comprado para a ocasião. “Comprei o vestido e os brincos em forma de estrela especialmente para o dia de hoje (ontem). Essa é uma grande festa”, disse a petista filiada há 23 anos.
As principais lideranças petistas estavam na festa. Gente que faz parte da história do partido como o advogado Dilson Ruas, filiado desde a fundação da sigla em 1980, e que disputou a primeira eleição que o PT participou no Estado como candidato a vereador de Vitória.
Lideranças de partidos aliados, como PSB, PCdoB e PL, também estavam presentes na festa.
Um telão instalado próximo ao Clube dos Oficiais transmitia as parciais da apuração das urnas. Cada atualização do resultado era recebida com palmas.
A avenida foi interrompida no sentido Centro-Jardim Camburi e os carros desviados para dentro de Jardim da Penha. Motoristas que passavam pela avenida no sentido oposto buzinavam e recebiam, em troca, aplausos dos “lulistas”.

Empresários prevêem crescimento
A reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva pode resultar numa parceria entre os governos federal e estadual, com a participação do setor privado, que levará o crescimento do Estado a atingir a casa dos dois dígitos. 
A avaliação, feita pelo presidente da Federação das Indústrias do Estado (Findes), Lucas Izoton, reflete o otimismo dos empresários capixabas em relação ao futuro do Espírito Santo diante de mais quatro anos do governo Lula.
Parte do otimismo se deve ao bom trânsito de líderes políticos locais em Brasília e ao potencial de crescimento do Estado. Segundo o presidente da Federação do Comércio do Espírito Santo (Fecomércio-ES), José Ceolin, a boa relação do governador Paulo Hartung e do prefeito de Vitória, João Coser, com o governo Lula deve impulsionar os investimentos federais em território capixaba.
Os empresários acreditam, porém, que o desenvolvimento do Estado, bem como de todo o País, depende das reformas política e tributária, além de um corte nos gastos públicos, o que inclui a redução dos ministérios e a solução do déficit da Previdência Social. “Só assim o País poderá voltar a investir e melhorar nossa infra-estrutura”, afirma Izoton.
Outra expectativa dos empresários é pela redução dos impostos e dos juros reais. O presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Devens, acredita que essa será uma das marcas do próximo mandato de Lula. “Mas tem que mudar todo o sistema de tributação e não só a carga tributária”.
Devens também considera importante uma reforma trabalhista para que os empresários possam enfrentar a concorrência dos produtos chineses. Segundo ele, o País precisa de um reforma capaz de fazer com que “o funcionário ganhe mais e o patrão pague menos”.
Com a perspectiva de investimentos no Estado, os empresários prevêem a conclusão de obras importantes de infra-estrutura, entre as quais se destaca a reforma do aeroporto Eurico Salles, em Vitória. “O apoio à reforma do aeroporto foi muito positivo no primeiro mandato, mas ele precisa continuar, se não as obras não serão concluídas”, diz Ceolin.
Além disso, segundo Lucas Izoton, parcerias entre os governos federal, estadual e empresários poderão resultar em novas obras de infra-estrutura, capazes de impulsionar o desenvolvimento do Estado.

Fique por dentro
O que os empresários capixabas dizem do primeiro mandato e esperam do novo governo Lula

PRIMEIRO MANDATO
Negativo
• Juros altos
• Pesada carga tributária
• Crescimento da economia nacional abaixo do esperado
Positivo
• Reconhecimento da importância do Estado para a economia nacional
• Bom trânsito de governantes capixabas em Brasília, nas negociações com o governo federal
• Redução de impostos em vários produtos, com destaque para PIS/Cofins
• Apoio para obras do novo aeroporto de Vitória
• Investimentos da Petrobras no Espírito Santo
SEGUNDO MANDATO
Expectativas
• Reformas política, tributária e trabalhista
• Corte dos gastos públicos, incluindo redução de ministérios e solução para o déficit da Previdência
• Mudanças no sistema de tributação e redução da carga tributária
• Redução dos juros reais 
• Ampliação do crédito
• Melhor escolha da equipe de governo
• Mais investimentos em infra-estrutura
• Trabalho em conjunto com todos os partidos, com os Estados e com o setor produtivo
• Continuidade de investimentos em infra-estrutura no Espírito Santo, com destaque para as reformas do aeroporto de Vitória
• Formação de parcerias entre os governos federal, estadual e empresários, para a realização de novos investimentos no Estado

TRE substitui 49 urnas 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) precisou substituir 49 urnas eletrônicas em várias localidades do Espírito Santo durante o segundo turno das eleições, que foi realizado ontem. 
Algumas urnas não funcionaram no início e outras apresentaram defeito no meio do processo de votação. 
O município com o maior número de substituição de urnas foi Vila Velha: ao todo, oito aparelhos foram trocados. Em dois dos locais de votação  nenhuma outra urna substituta aceitava os dados daquelas que estavam com defeito e, por isso, os eleitores tiveram de registrar o voto em cédulas de papel.
Na Serra, onde foram substituídas sete urnas eletrônicas, os eleitores da seção 492, que ficava em Nova Carapina II, também tiveram que apelar para o voto manual. 
A vendedora Gláucia Ramos Corrêa, de 23 anos, ao sair de casa às 16h20 para votar, não imaginava que teria de registrar seu voto numa cédula de papel. “Foi tão rápido quanto o voto eletrônico. Mas foi porque tinha que dar apenas um voto, pois se fossem mais candidatos, a coisa iria se complicar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Especial 

