Mais 5 mil vagas nas escolas de Cachoeiro
<b> Até o início do ano que vem, os alunos do ensino
fundamental passarão de 12,8 mil para 17,9 mil </b>
 
CACHOEIRO - Pelo menos 5 mil novas vagas estão sendo criadas pela Prefeitura de Cachoeiro até o início do próximo ano para atender a alunos do ensino fundamental. 
A informação é da secretária de Educação do município, Sônia Coelho. Segundo ela, das 12,8 mil vagas existentes atualmente, o número subirá para 17,9 mil. 
Parte das vagas já está sendo preenchida. É que as rematrículas começaram na semana passada. O período de renovação para alunos do ensino fundamental terminou. No sábado termina o prazo para a rematrícula nas unidades da educação infantil.
Já o período para as novas matrículas começa na segunda-feira e termina no dia 17. A primeira fase, que vai até o dia 10, é destinada às inscrições de alunos do ensino fundamental. Na etapa seguinte, que começa no dia 12, será a vez das crianças da educação infantil. 
O crescimento, segundo Sônia, foi possível a partir de dois fatores: a municipalização do ensino e a mudança na legislação que permitiu às crianças de seis anos ingressarem no primeiro ano do ensino fundamental. Até então, a idade mínima era sete. 
Com essa alteração, os alunos que estariam no pré-2 passam para o primeiro ano. Isso também vai criar mais vagas nas creches e demais unidades da educação infantil a partir de abril, prevê a secretária. 
Com relação à municipalização do ensino fundamental, Sônia esclareceu que passaram da responsabilidade do Estado para a da prefeitura 10 escolas na área urbana e 14 na zona rural. Somente nessas unidades, estudam 3,5 mil alunos. 
No bairro Vila Rica um novo prédio está sendo construído para atender aos alunos do Anísio Ramos. A obra deverá ser concluída até o final do ano. 
Neste novo endereço, ficarão estudantes de 5ª a 8ª séries. Na sede antiga, permanecerão crianças de 1ª a 4ª séries. Atualmente, a escola está interditada em função das chuvas. Um muro localizado na rua acima do colégio corre o risco de cair e 1,6 mil alunos estão sem aulas desde o início do mês. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

