Chacina e toque de recolher
<b> Três homens foram mortos a tiros na Serra. Ao
tentar fugir, vítima morreu presa à grade de igreja </b><br>
 <br>
Três pessoas foram assassinadas a tiros no meio da rua no bairro Planalto Serrano, na Serra, na noite de sexta-feira. Após a chacina, parceiros das vítimas – que eram conhecidas na região por praticar assaltos e furtos – impuseram toque de recolher.
O crime aconteceu às 22 horas, na avenida Brasília. De acordo com moradores, o adolescente Jadson Dias dos Santos, 17 anos, o amigo dele, Alex dos Santos Brito, 19, e um terceiro rapaz – que não foi identificado – caminhavam pela rua quando foram cercados com criminosos.
Jadson tentou fugir, mas morreu depois de ser atingido por oito tiros, sendo quatro na cabeça, dois no peito, um no pescoço e outro na axila esquerda. O corpo dele ficou caído na rua.
Ao ver o colega morto, Alex correu em direção a uma igreja evangélica, que já estava fechada. Para fugir dos matadores, ele tentou pular a grade que cerca o local, mas foi atingido por quatro tiros.
Ferido, Alex ainda conseguiu passar para o lado de dentro da igreja, mas ficou com a sunga e o bolso da bermuda presos na grade, quando foi atingido por mais disparos.
Segundo moradores do bairro, a terceira pessoa que estava na companhia de Alex e Jadson também foi executada, o que foi confirmado pela polícia.
No entanto, os criminosos teriam jogado o corpo no lixão do bairro. A polícia fez buscas no local na madrugada de ontem, mas não conseguiu encontrar a vítima.
De acordo com levantamento feito pelo Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar no bairro, os amigos mortos eram conhecidos na região por aterrorizar os comerciantes com assaltos e furtos. Conforme moradores, eles andavam armados e intimidavam as pessoas para que não fossem denunciados.
Na manhã de ontem, bandidos impuseram toque de recolher, mas a Polícia Militar ocupou o bairro e conseguiu prender um adolescente que tentou obrigar um lojista a fechar as portas.
Ao chegar ao bairro, a polícia foi recebida a tiros por traficantes, mas ninguém se feriu. A reportagem da TV Tribuna que esteve em Planalto Serrano precisou ser escoltada pela PM para conseguir deixar o local.

Bandidos ameaçam comerciantes

Em resposta aos assassinatos ocorridos na noite de sexta-feira em Planalto Serrano, na Serra, criminosos passaram armados na manhã de ontem pelo bairro mandando que os comerciantes que estavam abrindo as lojas fechassem os estabelecimentos. Um lojista conseguiu chamar a polícia.
Dezenas de policiais, incluindo o Batalhão de Missões Especiais (BME), foram enviados ao bairro e abordaram pessoas que estavam em bares, motos e bicicletas. Adolescentes, jovens e adultos foram parados.
Por volta das 11 horas, quando patrulhavam a rua Rio de Janeiro, os policiais se depararam com três adolescentes obrigando um comerciante a fechar sua mercearia. Ao verem a aproximação da radiopatrulha do BME, os criminosos correram.
Na fuga, eles invadiram uma residência e expulsaram os moradores do local. Quando tentavam se esconder em um matagal no quintal da casa, foram encontrados pela polícia. Dos três bandidos, dois conseguiram fugir.
Já um adolescente de 17 anos foi capturado e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. O menor detido já tem passagem pela polícia por assalto.
Ele disse aos policiais do Grupo de Apoio Operacional da Polícia Militar que era amigo dos rapazes assassinados e que estava, com a ajuda de parceiros, mandando fechar as lojas em respeito à morte de Jadson Dias dos Santos e Alex dos Santos Brito.

“A polícia vai embora e eles fazem pior”

“Esses criminosos estão aterrorizando o bairro. Não temos paz. Realmente há toques de recolher aqui. Hoje (ontem), a polícia chegou cedo e impediu que nos obrigassem a fechar. Mas depois que a polícia vai embora eles fazem pior.
Tenho bar há 13 anos na região. Os traficantes mandam e desmandam, mas quando sei que estão vindo para bagunçar o lugar de onde tiro o sustento da minha família não consigo ficar quieto. Não sou amigo e nem inimigos deles. Apenas quero que me deixem trabalhar.
A presença da polícia é importante para que a gente tenha um pouco de paz.”
Depoimento de um comerciante de 60 anos, de Planalto Serrano.

Dez mortos em uma noite

Dez pessoas foram assassinadas e nove sofreram atentados entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem, na Grande Vitória, num período de seis horas e 40 minutos.
O município da Serra teve a noite mais sangrenta. Foram quatro homicídios registrados no bairro, sendo três em Planalto Serrano (um corpo ainda não foi identificado) e um em José de Anchieta.
Os municípios de Vitória e Vila Velha registraram duas mortes cada um. Em Viana, um homem foi executado e outro baleado. Também houve um homicídio em Cariacica.
Os crimes foram registrados entre as 19h42 de sexta feira e as 2h18 de ontem. Além dos homicídios ocorridos na Grande Vitória, outras duas pessoas foram assassinadas em Marataízes.
Até um sargento da Polícia Militar foi vítima da violência. O 2º sargento Celso Aloisio Lamberti, 43 anos, estava deitado numa rede, por volta das 20h40 de sexta-feira, em sua casa, no bairro Jardim Tropical, na Serra, quando seu sogro apareceu na porta armado.
Aparentando estar embriagado, o sogro começou a disparar contra o sargento. Foram mais de cinco disparos que atingiram a parede da casa do policial. Celso correu para dentro da residência e conseguiu escapar do atentado. Ele acionou a polícia e seu sogro foi preso.
Em Pedra da Mulata, zona rural de Viana, Agenor de Abreu Moreira, 24, teve a casa invadida por dois homens armados e encapuzados. Eles roubaram uma TV e um aparelho de som e mataram Agenor com seis tiros.
No bairro Planalto Serrano, um homem identificado apenas como Romário esfaqueou a namorada para roubar um DVD e um celular. Lusmar Barbosa de Souza, 27 anos, foi golpeada no braço direito e na cabeça e foi socorrida pela PM.
Romário pegou uma faca, apagou a luz da casa e começou a beijar a namorada e a esfaqueou. Lusmar começou a gritar e Romário saiu correndo levando os objetos. Ela ligou para a PM e foi socorrida.

Mortos

Homem não identificado  	Vila Rubim, Vitória
Rodrigo Pimentel de Souza	Santa Tereza, Vitória
Gilson da Silva         	Paul, Vila Velha
Sandislei Frank de Assis	Morada da Barra, Vila Velha	
Weslem Valentino Rezende	Nova Rosa da Penha, Cariacica
Jadson Dias dos Santos    	Planalto Serrano, Serra
Alex dos Santos Brito     	Planalto Serrano, Serra
Homem não identificado   	Lixão, Planalto Serrano, Serra
Celso Aloisio Lamberti   	José de Anchieta, Serra
Agenor de Abreu Moreira 	Pedra da Mulata, Viana
Obs.: Homicídios entre a noite de sexta-feira e a madrugada de sábado na Grande Vitória.
Fonte: Polícias Militar e Civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>