Arcelor não aceita oferta de compra
<b> A Arcelor, que no Brasil é
dona da CST, Belgo Mineira
e Acesita, recusou a
proposta da Mittal Steel </b><br>
 <br>
O conselho de administração do segundo grupo mundial do aço, a Arcelor, recusou, ontem, por unanimidade a oferta de compra, considerada hostil, lançada sexta-feira por sua concorrente, Mittal Steel, número um do mundo, anunciou o grupo europeu em um comunicado.
A Mittal Steel havia feito uma proposta de compra à Arcelor de 18,6 bilhões de euros (R$ 51,15 bilhões).
No Brasil a Arcelor controla a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Vega do Sul, Belgo Mineira e Acesita.
A fusão criaria a primeira siderúrgica do mundo com produção anual superior a 100 milhões de toneladas de aço e um valor de mercado de 32,7 bilhões de euros (R$ 88,33 bilhões).
A siderúrgica, controlada pelo magnata indiano Lakshmi Mittal, tem procurado fazer aquisições para aumentar sua participação no mercado global e atender à crescente demanda por aço da China e Índia. A Arcelor havia qualificado a oferta da Mittal de “hostil”.
“(A Arcelor) sublinha o caráter hostil dessa medida na ausência de negociações e de consultas entre as duas empresas diante do lançamento da oferta”, anunciou a empresa em um comunicado.
A Arcelor foi criada em 2002 a partir da fusão da francesa Usinor, da Arbed de Luxemburgo e da espanhola Aceralia.
A empresa era a maior siderúrgica do mundo até que a Mittal anunciou a compra do grupo americano International Steel e da ucraniana Kryvorizhstal.

Grupo define estratégia

BELO HORIZONTE – A Arcelor está preparando os últimos detalhes para seu projeto ambicioso e estratégico de fincar uma posição de destaque no mercado brasileiro e no de outros países da América Latina.
Quarta maior gigante industrial em valor de mercado na Bovespa, atrás de Petrobras, Vale do Rio Doce e AmBev, a Arcelor Brasil pretende mais que duplicar sua produção, atualmente na casa de 9 milhões de toneladas por ano, entre 2010 e 2012.
Variáveis importantes estão em análise neste momento segundo José Armando de Figueiredo Campos, 57 anos, que assumiu o remo da Arcelor Brasil desde sua criação, em meados do ano passado.
Segundo José Armando, a decisão final passa por questões como o futuro da taxa de juros, do câmbio, da oferta de energia no país e o comportamento da demanda de aço nos mercados interno e mundial.
O investimento mais adiantado no portfólio da empresa é o de dobrar o tamanho de uma fábrica de aços longos em Monlevade, Minas Gerais.
A instalação, ativo da antiga Belgo-Mineira, faz hoje 1,2 milhão de toneladas por ano.
“Um dos fatores para viabilizar o projeto é conseguir baixar seu custo de construção”, afirmou José Armando, sem definir o valor do investimento.
A empresa busca cotações de preços para os equipamentos, como alto-forno e aciaria, em várias partes do mundo. Inclusive dos temidos fabricantes chineses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>