Última semana para o Ibama
<b> Quem tem curso superior pode se inscrever para as 610 vagas
até a próxima sexta-feira. O salário é de R$ 2.573,86 </b>
A tribuna 
Reta final para fazer a inscrição no concurso do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), que oferece 610 vagas de analista ambiental: o prazo termina na sexta-feira nos postos credenciados.
Os candidatos devem ter curso superior em qualquer área e registro no órgão de classe específico, quando for o caso. A remuneração oferecida é de 
R$ 2.573,86 para uma jornada de 40 horas semanais, sendo 8 horas diárias.
As inscrições podem ser feitas até sexta-feira nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal. Quem perder o prazo tem ainda a opção de se inscrever via internet no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005 
(até 20 horas de domingo). A taxa custa R$ 60,00.
As vagas serão distribuídas pelas seguintes áreas: regulação, controle, fiscalização, licenciamento e auditoria ambiental (203 vagas), monitoramento ambiental (24), gestão, proteção e controle da qualidade ambiental (23), estímulo e difusão de tecnologias, informação e educação ambiental (101).
E também: ordenamento dos recursos florestais e pesqueiros (145) e conservação dos ecossistemas e das espécies neles inseridas incluindo seu manejo e proteção (114). Para o Espírito Santo, estão sendo oferecidas duas vagas, uma para cada uma dessas duas últimas áreas citadas.
A seleção contará com provas objetivas e discursiva, ambas de caráter eliminatório e classificatório, que serão realizadas em todas as capitais do País.

Onde fazer a inscrição
Agências da Caixa
• Agência Beira-Mar: avenida Princesa Isabel, 86, Centro, Vitória.
• Agência Jardim da Penha: avenida Dante Micheline, 729, Jardim da Penha, Vitória.
• Agência Praia do Canto: avenida Nossa Senhora da Penha, 699, Praia do Canto, Vitória.
Internet
• No endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005 (até as 20 horas de domingo). A taxa custa R$ 60,00.

Acareação isenta diretor do Cespe
A Polícia Civil do Distrito Federal descartou a participação do diretor acadêmico do Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), Mauro Luiz Rabelo, no esquema de fraude em concursos públicos.
A polícia chegou até essa conclusão, segundo a Radiobrás,  após a acareação de Rabelo com Carlimi Argenta de Oliveira, que está presa por suspeita de envolvimento na quadrilha. 
“Não ficou comprovada a participação do Mauro. Ele foi citado pela Carlimi”, disse o diretor da Polícia Civil, Laerte Bessa.
Na manhã de sábado o diretor do Cespe foi colocado frente a frente com Carlimi.
Ela havia dito em seu depoimento que o diretor era a pessoa que entregava a ela as provas dos concursos fraudados e que eles mantinham um relacionamento amoroso. Na acareação, ela desmentiu a participação do professor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

