Gabi entrevista meninas do vôlei 
<b>  </b>
 
Campeãs do circuito mundial do vôlei de praia, Ana Paula e Sandra falam de seus planos no esporte em entrevista inédita ao “De Frente com Gabi” deste domingo. O programa vai ao ar na TV Tribuna, às 23h40. Na entrevista, Ana Paula e Sandra contam como estão se preparando para a Olimpíada de Atenas, os treinos táticos e físicos e falam da esperança de ganhar a medalha olímpica. Ao contrário da maioria dos atletas que se queixam de patrocínio, Ana Paula e Sandra dizem estar satisfeitas com a profissão. Ana Paula, que já é mãe de Gabriel, de 3 anos, diz que pretende ter outro filho após a Olimpíada. Já Sandra, 30 anos, diz que quer ter filhos após os 35 anos, quando pretende encerrar sua carreira. No programa, Ana Paula revela seu lado poeta e declama um de seus versos para Marília Gabriela.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

