Túnel e radar em Linhares
<b> O objetivo é reduzir acidentes
e atropelamentos, além de
ligar o centro urbano com 
bairros da zona leste </b><br>
 <br>
LINHARES – Um projeto aprovado pela Prefeitura Municipal de Linhares prevê a construção de túneis – por meio de rebaixamento ou elevação de pista da BR-101 Norte – e a instalação de radares para controle da velocidade no trecho da rodovia que cruza a cidade de Linhares, entre o centro e os bairros Araçá e parte do Shell. 
A medida faz parte da lei complementar 2.493, de abril de 2006 do Plano Diretor Municipal, aprovado pela prefeitura de Linhares. A obra ainda não tem data para ser executada, mas a meta é iniciar a construção de túneis nos cruzamentos da BR-101 Norte com a avenida Monsenhor Pedrinha e na rua Capitão José Maria. 
Em outra etapa, seriam contemplados o trevo de entrada da cidade, via rua Rufino de Carvalho, avenida Getúlio Vargas, no bairro Shell, e a avenida Barra de São Francisco, já no bairro Colina. 
Segundo o secretário de Cidadania e Segurança Pública, João Ailto Dal’coll, as obras têm por objetivo reduzir os acidentes e atropelamentos, além de promover a ligação do centro urbano com bairros da zona leste da cidade, como Araçá, Shell, Novo Horizonte e os subcentros, como Interlagos e Aviso. 
De acordo com a assessoria de comunicação do Departamento de Polícia Rodoviária Federal do Espírito Santo, desde o início do ano até o dia 31 de julho foram registrados 81 acidentes no trecho entre os quilômetros 146 e 148,9 da rodovia (Araçá-Shell). Nesse período, uma pessoa morreu e outras 58 ficaram feridas. 
O secretário de Planejamento, Dalsizo Armani, explicou que a execução da obra não é obrigação da atual administração, mas afirmou que o assunto já está sendo debatido em fóruns comunitários.
O diretor do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES), Élio Bahia, afirmou que o município contará com apoio do órgão para promover as intervenções na pista. 
Lembrou ainda da inviabilidade de um projeto para construção de um desvio no trajeto da rodovia, já que a obra contaria com obstáculos naturais como o Rio Doce e a Floresta Nacional de Goytacazes. “É preciso fazer melhorias, mas mantendo o traçado. O Dnit se colocará como parceiro do projeto, permitindo que a obra seja feita”, declarou.

Os projetos para a BR-101

•Túneis – Ligação do trecho entre o centro urbano e os bairros da zona leste, ao nível do solo e sobre a BR-101, com rebaixamento ou elevação do leito da pista.
•Radares – Implantar barreiras eletrônicas para controle de velocidade no perímetro urbano e nos demais núcleos habitacionais do município que são atravessados pela rodovia. 
•Infra-estrutura – Reserva de área nas laterais da via, para sua ampliação futura e passagem de infra-estrutura.
•Ocupação – Evitar a ocupação desordenada ao longo da BR-101 Norte.
Fonte: Lei complementar 2454/2005 – Plano <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>