Animais em perigo no Estado
<b> Ao todo, há 950 espécies da
fauna e flora ameaçadas de
extinção em território capixaba.
Medidas estão sendo adotadas </b>
Texto: Gabriela Galvão  
Infografia: Estevão Ribeiro e Amauri Ploteixa
Se até o século passado onça-pintada era um animal comum nas matas do Espírito Santo, hoje ela é uma raridade. Especialistas estimam que um grupo reduzido a 20 animais é o que resta no Estado.
O felino não está só na lista dos ameaçados de extinção. Outros animais como pica-pau amarelo, pica-pau-de-coleira, muriqui, papagaio-do-peito-roxo e tartaruga gigante, estrelas da fauna capixaba, também correm risco de serem extintos. Todos integram a lista formada por 950 espécies entre fauna e flora ameaçadas de desaparecer do território capixaba.
Segundo o diretor do Instituto de Pesquisa da Mata Atlântica (Ipema), Sérgio Lucena, a situação é grave, já que os números do Espírito Santo se aproximam de São Paulo, que possui lista de mil espécies ameaçadas.
No Espírito Santo, estudos e pesquisas reforçam a luta contra o problema. O Ipema prepara um guia que servirá para nortear ações práticas para preservação dos animais, no futuro.  

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

