Axé e sertanejo em Ibiraçu
<b> À tarde tem Micareta com Durval e André Lelis e à noite,
depois do rodeio, tem show de Zezé Di Camargo e Luciano </b><br>
A tribuna <br>
Axé e sertanejo animam hoje a festa do rodeio de Ibiraçu. À tarde, a partir das 14 horas, tem Micareta ao som de André e Durval Lelis. Não há abadá e todos podem participar da brincadeira. Já à noite o show fica garantido com a dupla Zezé Di Camargo e Luciano.
A Micareta é a grande novidade do evento este ano, que está na sua 17ª edição. A alegria vai rolar solta com os irmãos Lelis, animando a festa de cima do trio elétrico até as 18 horas.
Já à noite será mesmo do ritmo sertanejo. A dupla Zezé Di Camargo e Luciano deve levar milhares de fãs ao delírio cantando seus maiores sucessos.
Antes da apresentação da dupla tem show de peões na arena. O ingresso para o rodeio hoje, segundo a organização do evento, continuará a ser vendido por R$ 20, porém, amanhã terá uma mudança. Antecipado continua sendo R$ 10 e, na hora, quem quiser poderá comprar por R$ 15.
É só dar uma volta pelo rodeio para ver que o local está cheio de gente bonita, independente da idade, e que o estilo que manda é realmente o country. Botas, fivelas e chapéus tomam conta da festa.
O peão Eduardo Dutra, morador da Serra, admirava de perto os competidores na arena. Ele está afastado das provas de montagem em touro há um ano por conta de uma acidente, que o deixou com fraturas no osso da perna. Mas, revela que não vê a hora de voltar.
“Comecei a montar quando criança, em Minas Gerais. É emocionante. Só de ver os bois já fico com uma vontade grande de montar”. 
Enquanto não retorna às atividades, ele aproveita para assistir às provas na companhia do filho Mateus, que tem cinco anos. Apesar da pouca idade, o menino fala que vai seguir os passos do pai. Também quer ser competidor de rodeio. 
“Eu não quero que ele siga essa profissão, porque é arriscado. Mas fazer o quê, né?”.
Os amigos Ricardo José Marques, 19, Diogo Antônio Rizzo, 16, e Ramiro Santos, 16, também foram prestigiar a competição cheios de estilo.
“O gosto por rodeio não tem explicação. Curto as roupas 24 horas por dia. Só tiro as botas para dormir”, conta Ricardo.
Já Ramiro afirma que gosta desse clima desde pequeno. “Sempre que posso vou ao rodeio. É o tipo de festa que me faz bem”.

Campeões de olho no prêmio
Eles estão entre os melhores peões e vieram para brigar pelo primeiro lugar no Rodeio de Ibiraçu, conquistando o prêmio de R$ 5 mil na montaria em touros.
O competidor Gilson Ferreira, de 30 anos, é um exemplo. Natural de Parapeba, em Minas Gerais, vive de rodeio há 10 anos e percorre o Brasil em busca de desafios. Casado há cinco anos e com dois filhos, Gilson acumula títulos e prêmios. 
Outro peão que coleciona títulos é Alexandre de Jesus, de 25 anos, e que mora em Caconde, no interior de São Paulo. Por ano, ele participa de uma média de 40 rodeios e, desse total, está sempre na metade das finais das competições.
Outro peão, Daniel dos Santos, 24 anos, é da cidade de Piracicaba, também em São Paulo. Entre os títulos que conquistou está o segundo lugar no campeonato nacional, na temporada 2004, realizado pela Confederação Nacional de Rodeio.

Meninas dão show na arena
O título de sexo frágil e o medo de desafios elas deixaram para trás, quando decidiram participar das competições de rodeio. As mulheres são presença certa no Rodeio de Ibiraçu, unindo charme, elegância e competência na prova dos três tambores.
Uma delas é Kakau Drews, de 28 anos, que iniciou no esporte há um ano, por incentivo do namorado, que também é competidor de rodeio. “Essa é a minha primeira participação no evento, mas espero fazer um bom trabalho. Vou competir para tentar o melhor resultado”.
Para chegar ao objetivo, ela conta com o cavalo Jack, da raça penthorse, que é uma atração à parte. Além de trancinhas no pelo, ela faz questão de vesti-lo com manta e sela rosas.
Pollyana Cozzeli, 16 anos, também é outra que enfeitou a égua Natty para o rodeio. Ela ressalta que além da beleza, as tranças ajudam na segurança. “Assim não corremos o risco do cabelo do cavalo agarrar nas nossas mãos e provocar um acidente”.
A competidora participa de rodeios desde os nove anos de idade, quando ganhou um cavalo de presente do pai. “Provei o esporte, gostei e resolvi investir nele”.
Já Natália Bastos, de 20 anos, pratica montaria em cavalos desde os cinco anos. O incentivo também veio do pai, criador da raça Mangalarga. 
“Sinto uma emoção forte em competir. A partir dessa prova podemos mostrar que sabemos fazer um trabalho bonito e que cavalo não é só coisa de homem”, conta.
As amigas Aurieli Correa, 16, e Narayana Cavalieri, 18, também garantem participação nas competições. Inclusive, além delas, a irmã de Nanayana, que tem apenas quatro anos, dá os primeiros passos no esporte.

Fique por dentro
Programação
Hoje
•14h – Micareta com Durval e André Lelis
•19 – Rodeio mirim
•20h – Rodeio completo
•23h – Zezé di Camargo & Luciano e Mais Astral 
Amanhã
•18h – Rodeio mirim
•19h – Rodeio completo
•20h – Zerodoissete
•22h – Asa de Águia
•Local: Centro de Eventos Cesar Rosalém
•Ingressos: Hoje:  R$ 20,00. Amanhã: O ingresso antecipado custa R$ 10,00 e na hora R$ 15,00.
•Local de venda dos ingressos – Eletrocity, Shopping Vitória, Shopping Praia da Costa, Shopping Norte Sul e Colatina. 
•Micareta: Não há abadá. Todo mundo participa. Animação será com trio elétrico. 
•Estacionamento – A prefeitura local estabeleceu o preço de R$ 5,00 nas ruas da cidade. Os flanelinhas vão estar identificados por crachá e camiseta. Os locais liberados estarão sinalizados. Também haverá estacionamentos particulares credenciados.
Fonte: Organização do evento e prefeitura <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>