Táxi pode ficar mais caro em Cachoeiro 
<b> Comissão analisa na próxima semana se aprova pedido de reajuste de 60% no preço da corrida  </b>
 
CACHOEIRO – A Comissão Municipal de Avaliação Técnica e de Tarifa Pública irá se reunir para analisar o pedido dos taxistas de aumentar em 60% a tabela de preços que define o valor do quilômetro rodado. O encontro deve acontecer até a próxima quarta-feira. Caso o pedido seja aprovado, os preços do quilômetro passarão de R$ 1,00 para R$ 1,60 (na bandeira um) e de R$ 1,20 para R$ 1,92 (na bandeira dois). A tarifa da hora parada permaneceria a R$ 10 e a da bandeirada, R$ 3,30. O índice proposto pelos taxistas foi baseado no aumento dos custos, principalmente da gasolina. Segundo eles, não há reajuste desde 1995. “Na época, a gasolina custava R$ 0,85 o litro. Hoje, vale R$ 2,15”, argumentou o taxista Sebastião Arias de Souza, de 54 anos. Em Cachoeiro, há quase 100 taxistas trabalhando, segundo informou o presidente da Associação de Taxistas do Sul do Estado (Assotáxi), Jeremias Zampirolli. O pedido do aumento foi feito em agosto de 2003 e os taxistas aguardam até agora uma definição. Após analisar a reivindicação, a comissão a encaminhará ao Conselho de Transporte e Tarifas, que poderá ou não recomendar o aumento ao prefeito. O representante comercial, Fernando Luiz Corrêa Júnior, 36, achou barato o valor de R$ 1,00 por quilômetro rodado, mas disse que ficaria muito caro se for concedido os 60% de acréscimo. Já a dona-de-casa Bernardete Gonçalves, 45, reclama do preço atual “Acho absurdo o preço que já cobram pela corrida”, disse. O presidente da Assotáxi afirmou que os taxistas reivindicarão a extinção do taxímetro se valor não for reajustado. A proposta é que seja criada uma tabela de preços de acordo com a corrida. 
Polêmica na escolha de comissão 
CACHOEIRO – Representantes das associações de moradores e dos servidores públicos municipais pretendem entrar na Justiça nos próximos dias para questionar a legitimidade do Conselho Municipal de Transportes e Tarifas, responsável por autorizar reajustes de passagens de ônibus e de táxis. A informação é da presidente do Sindicato dos Servidores Públicos e Autárquicos Municipais de Cachoeiro, Magda Gasparini, que disse não concordar com a nomeação dos membros conselheiros. O secretário da Federação das Associações de Moradores e Movimentos Populares de Cachoeiro (Fammopoci), Manoel Alves Oliveira, anunciou que vai entrar com representação ao Ministério Público apontando irregularidades nas nomeações. Magda argumenta que a lei municipal número 5.493 determina em seu artigo 2º que os membros serão indicados pelas instituições e não pelo poder público. No ano passado, a prefeitura destituiu os membros do Conselho e, em dezembro, por meio do decreto 14.732, nomeou os conselheiros sem ouvir os representantes do Legislativo (Câmara), servidores públicos (sindicato) e associações de moradores (Fammopoci). O chefe de gabinete, Sílvio Ferreira, contesta as denúncias argumentando que as nomeações atenderam a lei orgânica municipal. A polêmica surge bem no momento em que a Viação Flecha Branca, responsável pelo transporte urbano, solicita à prefeitura aumento de 22,4% no preço das tarifas de ônibus, podendo acarretar atraso na análise do pedido.

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

