Problemas para todos os lados
<b>  </b><br>
 <br>
Insatisfação pouca é bobagem. A rua Augusto Jacob, situada em Sotelândia, Cariacica, está, praticamente, em estado de calamidade, conforme denúncia do técnico em mecânica Romildo Pazolini. 
Por causa disso, os moradores já não estão agüentando mais. Além de terem de conviver há muito tempo com esgoto a céu aberto, o que causa muito mau cheiro, segundo Romildo, o risco das pessoas se contaminaram é grande. “Várias crianças brincam na rua”.
Se não bastasse, a iluminação da rua se encontra problemática. Isso, conforme Romildo, por causa de uma série de lâmpadas que estão queimadas. 
O reclamante informa ainda que os problemas já foram comunicados à Prefeitura de Cariacica, mas nada foi feito.
A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica informa que fará uma visita ao local. No entanto, a rede da região é de responsabilidade da Cesan. 
A Cesan, por sua vez, informa que agendou visita técnica ao bairro. O objetivo é verificar toda a rede de esgoto para programar a manutenção preventiva.
Quanto à questão da iluminação, a Secretaria Municipal de Obras de Cariacica providenciará a troca das lâmpadas ainda esta semana. Mais informações: 3200-2822, ramais 213 e 176.

Pavimentação
A história da rua José Farias, próxima ao Departamento Médico Legal, em Vitória, é a mesma há alguns anos, segundo queixa da estudante Fábia Letícia Silva Gomes. Ela afirma que a via não é pavimentada, cheia de buracos e, quando chove, fica intransitável.
“Além disso, há um valão aberto que é um perigo”, destaca a estudante.
A Secretaria Municipal de Obras informa que as obras de drenagem e pavimentação da rua José Farias são prioridades do Orçamento Participativo 2006/2007 e serão executadas a partir de fevereiro de 2006.

Quebra-molas
Desde que a Prefeitura Municipal da Serra retirou os quebra-molas da avenida José Rato, no Bairro de Fátima, a situação ficou perigosa, conforme reclamação do professor Paulo Roberto Sampaio.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informa que já foram instalados dois semáforos na avenida José Rato: um entre as ruas Olívia Ludgero e Augusto Emílio Estelita Lins e outro entre as ruas Rio Purus e Rio Mamoré. 
Informa também que os radares já estão em processo de licitação para compra.

Rodovia
Alguns trechos da estrada que liga Cachoeiro a Muqui, segundo reclamação de Guilherme Marchiori, de Jardim Camburi, Vitória, estão quase intransitáveis. Os buracos, conforme o reclamante, são muitos.
Além disso, segundo Guilherme, em boa parte da estrada apenas uma mão encontra-se pavimentada. 
O Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) informa que as obras de restauração encontram-se paralisadas, com previsão de reinício em janeiro de 2006, o que eliminará os problemas indicados.

Pesadelo
Quando dorme, o auxiliar administrativo Elismar Souza, morador de Piranema, em Cariacica, chega a sonhar que é dono de uma bela casa às margens de um rio de águas límpidas. Quando acorda, vê que tudo não passa de pesadelo.
Ela reclama de um valão que passa no quintal da sua casa. 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que uma equipe já começou o trabalho de limpeza do valão de Piranema, que foi assoreado de areia e lixo.

Mosquitos
O porteiro João Batista dos Santos, de Jaburu, Vitória, reclama dos mosquitos que, segundo ele, estão atacando as pessoas que freqüentam o Hospital da Polícia Militar (HPM).
De acordo com o reclamante, é impossível ser atendido no hospital. “Não podemos ficar parados um minuto, porque eles atacam”. 
De acordo com o diretor de Saúde da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Sant’Anna Gomes, o combate aos mosquitos e outras pragas já está sendo feito nas áreas interna e externa do hospital, através de equipamento fumacê e termopermeabilizador.

Caminhões
A empresária Luiza Coelho Bittar, do centro de Vitória, se queixa dos caminhões que, segundo ela, ocupam a rua Aristeu Aguiar para descarregar mercadorias num supermercado.
“É impossível trafegar por lá quando os caminhões estão descarregando.”
O Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória informa que, ao longo de um dos bordos da via, existe placa de carga e descarga determinando horário para operação (área do rotativo – dias úteis, das 8 às 18 horas).
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito informa que será intensificada a fiscalização.

Telefone
A dona-de-casa Joelma Araújo de Souza, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, afirma que fez um pedido de telefone à Embratel e o aparelho chegou com atraso. “Se não bastasse, o telefone está bloqueado”.
A Embratel informa que, após realizar ajustes técnicos, a linha telefônica da cliente já está habilitada para fazer e receber ligações. 
Lembra ainda que a Central de Atendimento está à disposição dos clientes para esclarecer quaisquer dúvidas. Telefones: 10321 ou *500.

Aparelho
A motorista Mariah de Fátima Brozeghini, de Guaranhuns, Vila Velha, diz que comprou um aparelho da Embratel e, com três dias de uso, deu pane.
“Solicitei a visita do técnico, mas até agora nada. Nem aparelho novo, como haviam me prometido.”
A Embratel informa que já agendou uma visita técnica à casa da reclamante para troca do aparelho telefônico. Informa ainda que a fatura da assinante foi cancelada.

Contracheque
O maqueiro Izaías Ferreira da Conceição, de Santa Marta, Vitória, afirma que recebe o contracheque de três dias a uma semana após o pagamento, pela Prefeitura de Vitória. 
No entanto, ele acha que o certo seria receber o contracheque antes do pagamento.
A Secretaria de Administração de Vitória (Semad) esclarece que os contracheques são emitidos pelos bancos, após o envio da folha de pagamento pela secretaria. 
Ressalta que o contracheque pode ser consultado com antecedência nos terminais de atendimento dos bancos.

Banco
O aposentado Celso Pereira, de Bento Ferreira, Vitória, reclama que o Banco Real da Reta da Penha suspendeu o atendimento para idosos no primeiro pavimento. 
Com isso, conforme a queixa, os idosos têm de subir uma escada muito íngreme para chegar ao segundo piso. 
Outra reclamação é em relação à placa indicando a preferência para os idosos. Segundo Celso, não existe. 
O Banco Real informa que a agência citada pelo reclamante não possui caixa no térreo, porém possui um informativo fixado ao lado da porta giratória orientando os idosos, gestantes e deficientes a procurar um dos atendentes. 
“Quando o atendente identifica uma pessoa que não pode subir as escadas, um funcionário é enviado para atender o cliente no térreo.’’
Informa ainda que já está em andamento a implantação de um caixa no térreo da agência para atendimento de tais casos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>