Mais 2 mil empregos no Norte
<b> A inauguração do Terminal de 
Cargas de Colatina, prevista para 
o mês que vem, vai atrair empresas
à região. Sete já estão confirmadas </b><br>
 <br>
COLATINA – O Terminal Ferroviário de Cargas 
(TFC), localizado na comunidade rural de Maria Ortiz, em Colatina, será inaugurado no próximo dia 20. Além de reduzir o fluxo de veículos nas rodovias que cortam o Estado e de permitir uma melhor preservação da malha viária, a criação do terminal vai gerar cerca de dois mil empregos na região nos próximos dois anos.
De acordo com o assessor de gabinete da prefeitura Frederico Freire, será construído no entorno do terminal um Pólo Industrial. Sete empresas vão se instalar no local e outras já manifestaram interesse. 
A maior parte delas, segundo Freire, será de beneficiamento de granito, em razão de grande parte das empresas que fazem extração do produto se concentrarem no Norte do Estado.
TRÂNSITO
Frederico Freire, que ajudou a desenvolver o projeto, explicou que as carretas e os caminhões carregados de granito e outros produtos que seguem de municípios do Norte para Vitória ou para o Sul do Estado não precisarão mais passar por várias rodovias até chegar ao destino.   
O Terminal Ferroviário, que vai ocupar uma área de 24 hectares, terá capacidade para transportar anualmente até 650 mil toneladas de granito, 150 mil toneladas de madeira e 50 mil toneladas de outros tipos de cargas, não só de Colatina, mas também de outros municípios do Norte e Noroeste capixaba.
Inicialmente ele terá disponível dois pátios para armazenamento das cargas, cada um com 45 mil metros quadrados. O terminal é um investimento da Centronorte, que o administrará, e da Companhia Vale do Rio Doce. 
O presidente da Associação dos Caminhoneiros do Norte, Avanir Monteiro da Silva, destaca que o terminal trará desemprego para a categoria porque o tempo de viagem para a entrega de produtos ficará bem curto. 
Porém, ele concorda que o TFC evitará os problemas que atualmente acontecem por causa do transporte de pedras de granito.
Além de contribuírem para a destruição da malha viária, os caminhões carregados de granito muitas vezes provocam acidentes graves quando as pedras tombam na pista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>