Rumos para logística no Estado
<b> O assunto estará em discussão
durante a feira Expoportos, que
acontece em comemoração ao
centenário do Porto de Vitória </b><br>
 <br>
O setor de logística e comércio exterior do Estado estará em debate a partir de amanhã, quando terá início a Feira de Logística e Comércio Exterior (Expoportos 2006), que acontece até quinta-feira no Pavilhão de Carapina, na Serra.
O evento, que integra o calendário de comemoração dos 100 anos do Porto Vitória, tem o objetivo de projetar o Espírito Santo como grande centro de investimentos logísticos do País.
A Expoportos contará com a participação de empresários e profissionais de várias partes do País, que apresentarão soluções operacionais, financeiras, tributárias e fiscais, além das melhores práticas de gestão de comércio e logística internacional. 
Dentre os palestrantes estão o representante do Porto de Rotterdam no Brasil, André Collacio Lettieri; o superintendente de logística da Infraero, Luis Gustavo Shild; o presidente da Macroplan, Cláudio Porto, entre outros.
As palestras serão gratuitas, mas é preciso que o interessado se inscreva pelo site www.rotaeventos.com.br. A feira funcionará entre amanhã e a próxima quinta-feira, das 16 às 22 horas.
A organização espera reunir cerca de 4 mil pessoas, entre agentes de carga, agentes marítimos, operadores portuários, consultores aduaneiros, entidades de classe e estudantes da área.
Durante a solenidade de abertura, que acontecerá amanhã às 16 horas, será lançado o selo postal comemorativo ao centenário do Porto de Vitória.
A cerimônia contará com a presença do ministro do Supremo Tribunal Trabalhista Federal Gelson de Azevedo, do governador Paulo Hartung, e do prefeito de Vitória, João Coser.

Portuários aceitam proposta salarial

Terminou na manhã de ontem o impasse sobre o fechamento do acordo coletivo de trabalho 2006/2007 entre a Portocel e os portuários. Os trabalhadores aceitaram a proposta da empresa do pagamento de uma diária de R$ 50,00 para o controlador de carga na operação com barcaça de celulose.
A proposta da Portocel foi discutida e aceita na manhã de ontem durante uma assembléia decisória. O Sindicato Unificado da Orla Portuária (Suport) entendia que os profissionais que atuam como controlador de carga na operação com barcaça de celulose fazem parte de uma operação ligada ao navio e portando deveriam receber a produção.
A Portocel, por sua vez, estava propondo o pagamento de uma diária de R$ 50,00 e não aceitava o pagamento da produção.
Amanhã as partes se encontrarão na Delegacia Regional do Trabalho (DRT), às 8 horas, quando participarão da reunião de conciliação e assinarão o acordo salarial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>