TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gostaria de ver Romário no seu time?

+ SIM. Tem condições de ajudar qualquer time a ser campeão. É goleador, contribuiria para que qualquer time se destacasse. Todo mundo gostaria de ter Romário fazendo gol pelo seu time. Seria quase certeza de vitória.
José dos Santos, 73 anos, aposentado, Vale Esperança, Cariacica

+ NÃO. Só vive machucado e não é tão goleador assim, faz um gol ou dois e pronto. Fica mais parado que trabalhando, está na hora de pendurar a chuteira. Romário deu o que tinha de dar, é hora de jogador mais jovem.
Gilson Oliveira, 43 anos, ajudante de pedreiro, Gurigica, Vitória

+ NÃO. Já era, não tem mais idade, faria muito bem se resolvesse parar. Hoje ele é muito devagar, quase parando. Está na hora de sair de campo, deixar que jogadores mais jovens se destaquem, mostrem que são bons.
Gerson Moraes, 50 anos, func. público, Jardim América, Cariacica

+ NÃO. Passou da hora dele pendurar as chuteiras e sair de fininho do cenário esportivo. Poderia muito bem fazer outra coisa nessa área, mas não como jogador. Não adianta insistir. O melhor é abrir espaço para os novos.
Jucéia Sutil do Amaral, 50 anos, artesã, Piúma (ES)

+ NÃO. Ele não é mais tão bom, não o vejo fazendo tantos gols como antigamente e atribuo isso à idade. É preciso dar chance a outros, da mesma forma que foi dada chance para ele. O negócio é investir em novos talentos.
Raquel Beirute, 18 anos, estudante, Venda Nova do Imigrante (ES)

+ SIM. Romário dá show, quem não vai querer um cara como ele? Embora ache importante dar chance aos novos, Romário continua batendo um bolão. Como diz o ditado: “Em time que está ganhando não se mexe”.
Marlene Jacob, 30 anos, lavradora, Santa Maria de Jetibá (ES)

EM ALTA
O clima de alto astral que já se descortina para festejar a chegada de 2006 de Norte a Sul do Espírito Santo, como têm conferido os leitores do noticiário da Editoria de Cidades de A Tribuna. Também pudera, afinal, 2005 vai ser lembrado como o ano em que a desilusão sepultou a esperança de milhões e milhões de brasileiros.

EM BAIXA
A constatação de que, em 2005, a Serra ficou em 1º lugar entre os municípios mais violentos do Espírito Santo, como informa reportagem na página 19 da edição de ontem. Triste sina para um município que, graças às suas belas praias, está entre os que mais atraem turistas, além de ser um dos mais industrializados do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

