Horário especial para o Natal
<b> Em Colatina, lojas funcionam 
em horário diferenciado a partir
de 18 de dezembro. No dia 24,
comércio abre das 9 às 18 horas </b><br>
 <br>
COLATINA – O comércio de Colatina já definiu um horário de funcionamento especial para o Natal. Para elevar as vendas, as lojas vão funcionar no dia 24 de dezembro, domingo, das 9 às 18 horas.
Segundo o Sindicato dos Lojistas (Sindilojistas), o horário especial do comércio passará a vigorar a partir do dia 18 de dezembro e se encerrará no dia 24.
Conforme o Sindilojistas, de 18 a 22 de dezembro, as lojas vão abrir das 8 às 21 horas. Já no sábado, dia 23, funcionarão das 8 às 18 horas. No dia seguinte, abrirão uma hora mais cedo e encerrarão o expediente no mesmo horário.
A diferença em relação aos anos anteriores é que o comércio estará aberto no domingo, dia 24.
O presidente do Sindilojistas, Ademir Monteiro de Assis, informou que este ano o horário do período natalino foi acertado com os comerciários com antecedência, situação que nos anos anteriores só era resolvida no início de dezembro.
Assis ressaltou que os lojistas estão na expectativa da recuperação das vendas, que este ano vêm registrando um desempenho considerado insatisfatório.
“O comércio de Colatina é bem forte. Tem como atrativo bons preços e variedade de produtos”, destacou.
O diretor da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) do município, Wilson Lempê, disse que outra iniciativa que ajudará a incrementar as vendas será a promoção do “Colatinoel”, que sorteará um carro zero quilômetro e mais 40 aparelhos eletroeletrônicos.
O “Colatinoel” deverá valer a partir do dia 18. Depois dessa data, os consumidores que comprarem nas lojas que participam da promoção ganharão cupons para concorrer ao sorteio, que será realizado nos primeiros dias do novo ano.
Em outros municípios, como Cachoeiro, São Mateus e Linhares, ainda não foi definido o horário de abertura das lojas para o Natal.
ENFEITES
Alunos de nove escolas da rede municipal de Colatina estão ajudando a confeccionar enfeites de Natal, feitos a partir da reciclagem de garrafas plásticas de refrigerante. A Praça Municipal será ornamentada com os enfeites produzidos pelos estudantes.
Quem quiser doar garrafas pet deve levá-las à sede do Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), no bairro Marista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>