Travessia arriscada
<b>  </b><br>
 <br>
A jornalista Ivone Braun, de Jacaraípe, Serra, denuncia a dificuldade encontrada por pedestres para atravessar a BR-101 Norte, em Carapina, Serra, na altura do Vitória Apart Hospital, devido ao fluxo elevado de veículos.
Afirma que os dois sinais instalados pelo Dnit, próximos aos hospital, não estão ajudando muito, pois quando um fecha para a rua debaixo, o outro abre para a rua de cima. 
“Os pedestres ficam no meio da BR, numa calçada estreita, expostos aos perigos, pois os veículos passam em alta velocidade”, disse. 
A moradora solicita providências ao órgão competente, sugerindo que seja providenciada a instalação de uma faixa para a travessia de pedestre no local. 
O coordenador da Unit/Dnit, Élio Bahia Souza, esclarece que no local citado existem fotossensores para avanço de semáforo que flagram os motoristas infratores, reduzindo em mais de 90% os avanços de sinal e com isso aumenta a segurança dos pedestres no local.
Mas antecipa que será executado novo estudo sobre a sinalização semafórica instalada no local, com o intuito de aumentar a segurança do usuário sem comprometer a fluidez do trânsito.
A ocorrência mencionada pelo usuário resulta da travessia fora da faixa definida para pedestres, na região onde estão instalados os equipamentos de controle.

Poste
O funcionário público estadual Messias Silva, de Rio Marinho, Cariacica, quer saber quando a PMC vai  retirar o poste existente no meio da avenida Obed Emerich, no bairro Santo Antônio.
“Será que ao asfaltar a via a empresa não viu que o poste ficou no meio da rua”, pergunta. 
 A Secretaria de Obras de Cariacica informa que a obra foi feita na administração anterior. Prometeu enviar técnicos para avaliar o problema e, se preciso for, solicitará à Escelsa que providencie a retirada do poste.  A Escelsa informou que irá tomar as providências necessárias.

Terreno
O técnico em edificações Joel Tavares da Silva Filho, de Fradinhos, Vitória, reclama que um terreno baldio que fica na rua José Malta está se transformando de depósito de lixo por moradores. 
“O local está infestado de ratos e constantemente vive cheio de urubus”, disse. O morador solicita a limpeza do local.
O Departamento de limpeza Pública de Vitória informa que o proprietário do imóvel foi notificado no último dia 27. 
Ele recebeu prazo para que providencie a limpeza e providencie a construção do muro e calçada.

Entupimento
O cabeleireiro José Augusto Barbosa de Abreu, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Eugenílio Ramos, próximo ao Calipe. Disse que o mau cheiro está horrível. 
A Coordenação de Obras  da Regional Continental informa que um caminhão sugador foi enviado ao local no último dia 16 e no dia seguinte uma equipe esteve no local efetuando a desobstrução da rede pluvial.

Calçamento
O empresário Cleberson Altoé, de Araçás, Vila Velha, quer saber quando a PMVV irá pavimentar a rua Caracas e Sérgio Cardoso.
“Há placas indicando as obras, mas elas não começaram”, disse. 
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho, informa que houve um atraso no cronograma dos serviços.
A planilha está sendo revista e assim que o trabalho for concluído as obras serão retomadas de acordo com a disponibilidade financeira do município.

Benefício
A dona-de-casa Laurita Vandro da Cruz, de São Silvano, Colatina, quer saber porque o INSS suspendeu o benefício de sua filha, portadora de deficiência. “Estamos enfrentando dificuldades”, disse. 
O chefe da Agência da Previdência Social em Colatina informou que o benefício foi revisto em concordância com a Lei Orgânica da Assistência Social porque a renda familiar é superior a 1/4 do salário mínimo, já que a mãe da segurada é aposentada com um salário mínimo. Foi dado prazo de defesa, sem apresentação na data correta e, por isso, o benefício foi suspenso. Até o momento não houve recurso.

Máquina
O bombeiro Renato Machado, de Vistamar, Cariacica, solicita à PMC que passe a máquina na rua São Bernardo, onde reside, a fim de melhorar as condições de tráfego na via. Denuncia ainda que a rede de esgoto está danificada necessitando de reparos.
O diretor da Divisão de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informa que na próxima semana irá uma equipe do órgão ao local para fazer um levantamento da situação. O bairro foi incluído na programação da “operação tapa buracos.”

Desentupidor
A doméstica Rosangela Campos Teixeira, de Porto Belo II, Cariacica, quer saber quando a Cesan vai enviar um carro desentupidor à rua onde mora. O esgoto entupido fica em frente a sua casa.
O gerente de Coleta e Tratamento de Esgoto da Cesan, Dalton Ramaldes, informa que o problema já foi resolvido.

Infestação
A economista Maria Geralda do Carmo Lima, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que o bairro onde mora está infestado de ratos. Eles aparecem em grande quantidade nas ruas Francisco Santos e Belmiro Teixeira Pimenta. Ela solicita providências. 
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória informa que os moradores foram atendidos no último dia 19. Todos os bueiros e tocas da via pública receberam tratamento. Um novo mutirão de combate aos ratos e roedores acontece no próximo mês.

Atendimento
O segurança Ledenilson Rodrigues Souza da Silva, do Aribiri, Vila Velha, reclama que sua esposa ficou das 10 horas às 14 horas esperando atendimento médico na Unidade da Glória. Quer saber o motivo da demora. 
A  diretora técnica das Unidades de Saúde de Vila Velha, Sueli Rodrigues Rangel, informa que no dia citado havia apenas um médico plantonista no PA da Glória. 
Por esse motivo, os pacientes que não puderam esperar o atendimento foram transferidos com o automóvel da Prefeitura para outra Unidade de Saúde mais próxima.

Aparelho
A comerciante Iracema das Graças Gomes, de Alvorada, Vila Velha, reclama da Embratel.
“Comprei um aparelho e quando ele chegou observei que era de outra marca. Pedi a substituição e não fui atendida”, disse. 
A Diretoria de Comunicação Corporativa  da Embratel informa que o aparelho entregue à reclamante foi o adquirido por ela, quando de sua solicitação.
Como a cliente insiste em dizer que pediu um aparelho LG, a empresa irá trocá-lo num prazo máximo de sete dias úteis.

Vazamento
A dona-de-casa Dora Ribeiro, da Praia do Canto, Vitória, reclama de um vazamento na rede de esgoto da rua Saturnino de Brito, próximo à agência do Banestes. “O esgoto está minando na minha calçada”, afirma.
A coordenadoria de Obras da  Regional Praia do Canto solicita à moradora que ligue para o telefone 3382-6800 informando onde o problema ocorre, pois equipes estiveram no local e não conseguiram localizar o vazamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>