RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Começa a Festa de Nossa Senhora da Vitória
Missa ao meio-dia com o padre Robson Neves abre a Festa de Nossa Senhora da Vitória, hoje, na Catedral Metropolitana (foto), Cidade Alta. O oitavário começará às 17 horas, seguido de missa com o cônego José Ayrola Barcellos e apresentação da Banda da Polícia Militar. Os festejos prosseguirão até o próximo dia 8.
O pároco, padre Ivo Ferreira de Amorim, ressalta que neste fim de semana, após as missas, a abençoada festa contará também com apresentações da banda de congo mirim da Fonte Grande, banda Forró Comichão, cantor Carlos Bona, corais. Nas barracas serão vendidas comidas típicas. Ainda haverá bazar e sorteio da Ação entre Amigos.
No Dia da Festa da Natividade de Nossa Senhora (08/9), o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai presidir a missa e ainda  abrirá o “I Sínodo Arquidiocesano”. 
Estarão na grande celebração, às 9 horas, os bispos dom Célio de Oliveira Goulart (Diocese de Cachoeiro de Itapemirim), dom Décio Zandonade (Diocese de Colatina), dom Aldo Gerna (Diocese de São Mateus) e todo o clero capixaba. 

Louvor ao Coração Eucarístico de Jesus
Missas, shows, forró, barracas com comidas, alvorada, almoço, leilão. Viva! É a “Festa em Louvor ao Coração Eucarístico de Jesus – Ide e Evangelizai”, na paróquia de Guaraná, Aracruz, neste fim de semana. 
O padre Paulo Bosi Dal’Bó vai celebrar a primeira missa, às 19 horas de amanhã, na matriz. Ele também vai cantar as músicas dos CDs que já gravou, às 21 horas. O show de Procópio e Vagner está marcado para as 21h30. As barracas serão abertas às 20h30. 
No sábado, quem vai celebrar a missa das 19 horas, na matriz, é o padre Luismar Passarelli. As barracas voltarão a funcionar às 20h30, quando começarão as apresentações de danças folclóricas, seguidas de show com talentos da terra. 
O show sacro, com o cantor Jonny, de Brasília, começará às 21h30. André e Daniel prometem colocar todo mundo para dançar forró, a partir das 23 horas. 
O último dia de festa, no domingo, contará com alvorada (às 6 horas); missa com o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, na matriz, (10 horas); almoço comunitário (11h30); leilão de animais (13h30); apresentações culturais (15 horas); show de encerramento com André e Daniel (18 horas).

Homens comemoram 8 anos de oração e reflexão
O Grupo de Homens em Oração e Reflexão vai comemorar o 8º aniversário de atuação, entre hoje e domingo, na Igreja São Pedro de Piranema, Cariacica, com celebrações, louvores, barraquinhas, brincadeiras e leilões.
A missa de abertura, às 19h30 de hoje, vai ser celebrada pelo padre Ederaldo, da Comunidade Santa Rita. Amanhã, no mesmo horário, celebração com a Comunidade Nossa Senhora de Lourdes.
O Grupo de Homens informa, ainda, que é o seminarista João Marcelo que vai presidir a celebração das 19h30 de sábado. A missa de encerramento, às 10 horas de domingo, será com o padre José Moraes (foto).

Pizza – A Fraternidade Espírita Chico Xavier, em Vale Encantado, Vila Velha, vai promover “Noite de Pizza”, sábado. O convite para participar do delicioso rodízio custa R$ 8,00. Fica na rua Todos os Santos, 15.
Contato: 3033-7265.

“Quinta da Vitória”
Hoje é dia de “Quinta da Vitória”, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Aquidaban, Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Quem vai atuar como preletor é o evangelista Bruno Marney. No louvor: Vocal Asafe, Janaína Brandão, Edinaldo Silva e Joel Lima. Direção: pastor-presidente Umberto Batista da Silva (foto).
Contato: (28) 3522-3374.

Senhora da Ajuda
Viva Nossa Senhora da Ajuda! A santa (imagem) vai ganhar festa em Araçatiba, Viana, na igreja construída pelos jesuítas, no século XVII. Às 19 horas de hoje, começará a novena com as famílias, que prosseguirá até o próximo dia 8.
No dia 10, procissão, missa, louvor e terço vivo. 

Campanha – Começa às 19h30 de hoje a grande campanha de fé e libertação – “Lançando sobre Deus todas as nossas ansiedades, pois, Ele é fiel e nos dará a Vitória” – na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, Itapoã, Vila Velha.
Contato: 3340-7471/3033-2825.

TESTE
Que rei do Egito deu asilo a Jerobão I e, mais tarde, tomou Jerusalém?

Resposta de ontem: Foi de Ur que saíram Tera e Abraão (Gênesis 11.28-310)

CALENDÁRIO
São Raimundo Nonato nasceu na Espanha, em 1200. Foi pastor de rebanhos. Aos 26 anos, na Argélia, entregou-se como escravo aos muçulmanos, a fim de consolar e animar pela fé os prisioneiros e trabalhar pela sua libertação. Morreu em 1240.

Bíblia – A “Bíblia do Surfista”, da Sociedade Bíblica do Brasil, vai ser apresentada no luau na Praia do Tombo, Guarujá (SP), a partir das 19 horas do próximo sábado. O livro traz o Novo Testamento na Nova Tradução na Linguagem de Hoje e depoimentos de surfistas de diferentes gerações. 
Contato: (11) 3289-2139. 

Pregação – O pastor João Carlos Silva vai pregar “a poderosa palavra de Deus” na “Grande noite de cura, milagre e restauração”, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus em Santa Marta de Baixo, Vitória. 
Portas abertas. 

Teatro – A Cia de Teatro Didasko vai apresentar a peça “Depois dos contos? Eu te conto!” no “Fest Gospel” que a Comunidade Evangélica Monte Sião em André Carlone, Serra, vai promover a partir das 19 horas do próximo sábado. A noite também será de louvor e adoração. 
Endereço: rua C, nº 60 (próximo à Padaria Aliança).

Visita Pastoral 
O bispo está vindo aí! Foi o que mais se ouviu nos últimos dias nas paróquias de Nossa Senhora das Dores, em Dores do Rio Preto, e São Miguel Arcanjo, Guaçuí, Sul do Estado. 
A partir de hoje, dom Célio de Oliveira Goulart (foto), da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, estará lá, visitando o rebanho e recebendo autoridades. 

Missa – O padre Evaldo Praça Ferreira vai celebrar às 19 horas de hoje a missa da Festa da Padroeira na Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora do Amparo, em Itapemirim, Sul do Estado.

A PALAVRA
“Quando vier o que é perfeito, então, o que o é em parte será aniquilado” 
1Coríntios 13.10  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>