Show e folclore na montanha
<b> Grupos folclóricos capixabas e de Santa Catarina vão animar a festa hoje em Domingos Martins  </b>
 
Para animar as comemorações da principal festa das montanhas durante o verão, a programação de hoje da Sommerfest contará com shows, danças folclóricas e a segunda etapa do Concurso do Lenhador. Os festejos da imigração alemã serão abertos mais cedo neste terceiro dia do evento. A partir das 8h30, haverá alvorada pelas ruas da cidade. Entre os nomes que vão conduzir o agito durante a tarde, destaque para os grupos de danças folclóricas Tranzfreunde e Soído. Outras grupos que vão embalar a Sommerfest é Pilger Der Hoffnung, de Cariacica, além da banda Cavalinho e do trio Freund Musikaten, ambos de Santa Catarina. Às 18 horas, ocorre a segunda fase do Concurso do Lenhador, que começou ontem. São duas modalidades: o grupião (com a utilização de uma serra grande para duas pessoas) e o individual, em que o concorrente utilizará um machado para cortar a tora de madeira. As inscrições para a disputa podem ser feitas na hora do evento. O único critério exigido é ser maior de 16 anos. A final do Concurso do Lenhador será amanhã, quando também acontece o encerramento da Sommerfest 2004, com a distribuição gratuita de refrigerante, água e chope. A finalidade da festa é resgatar e preservar a cultura de seus colonizadores. Este ano, a comemoração tem como principal enfoque os 180 anos da imigração alemã no Brasil. Durante a Sommerfest, na última quinta-feira, foram escolhidas a Rainha e as princesas da festa alemã. Ao todo, 11 candidatas participaram do concurso. O título de Rainha saiu para Éllen Aparecida Favero, 20 anos. A escolhida para 1ª princesa foi Camila Schwambach Muller, 17. O posto de segunda princesa ficou com Glauciane Strey, 17. A expectativa da organização do evento é que cerca de 20 mil pessoas compareçam ao local durante toda a programação e aproveite para desfrutar das novidades das montanhas.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

