TORPEDOS
<b>  </b>
 
Inclusão
Um telefone celular chamado Touch Messenger foi criado para facilitar o acesso de usuários cegos às funções telefônicas.
Desenvolvido pela Samsung China, o aparelho tem o formato de uma escova de cabelo revestido por materiais com textura, o que permite um melhor manejo pelos usuários.
O teclado do aparelho traz botões mais espaçados com os códigos em Braille referentes a cada um dos números. O uso de SMS, impossível para cegos com aparelhos convencionais, se torna possível pelo Touch Messenger graças a um sistema de leitura de mensagens e uma tela sensível que reproduz textos em Braille.

Ultrafino
A Motorola revelou seu celular mais fino, destinado a mercados emergentes de alto crescimento como Índia e China. Com apenas nove milímetros de espessura, o celular inclui recursos como comandos de voz em linguagem local, cujo objetivo é ajudar usuários analfabetos, e uma tela que pode ser vista claramente mesmo sob o brilho do sol.
A Motorola já recebeu encomenda de uma operadora de telefonia móvel para 500 mil Motofones.

No braço
Uma empresa chinesa chamada CEC desenvolveu um aparelho que reúne relógio de pulso e telefone celular. Além de suas funções principais, o F88 tem gravador de voz, jogos, conexão por meio de infravermelho, ferramentas de organização, jogos e uma câmera fotográfica digital com resolução de três megpixels. 
O telefone celular opera no padrão GSM e o teclado fica localizado na pulseira. O aparelho pesa 100 gramas e custa US$ 1,1 mil (cerca de R$ 2,44 mil).  

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

