RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Dom Tomaz Balduíno em Vitória amanhã
O bispo dom Tomás Balduíno, presidente da Comissão Pastoral da Terra, estará em Vitória amanhã, no seminário “Os Direitos dos Povos Indígenas e o Avanço do Agronegócio: Questões e Desafios”, a partir das 8h30, no Centro de Ciência Jurídicas e Econômicas (CCJE) da Ufes.
Haverá duas mesas-redondas, com os temas “A demarcação das terras indígenas como efetivação do direito dos povos indígenas no estado democrático: o caso do Espírito Santo” e “O avanço das monoculturas no Brasil e no Espírito Santo: direito ao desenvolvimento e respeito à dignidade humana”. 
Além de dom Tomás Balduíno, fazem palestra no seminário Maninha Xucuru, ex-coordenadora geral da Articulação dos Povos Indígenas do Nordeste, Minas Gerais e Espírito Santo (Apoinme); Jorge Eduardo Saavedra Durão, diretor-executivo da Federação de Órgãos para Assistência Social e Educacional e coordenador-executivo da Abong, entre outros.
A organização do seminário é da Comissão Justiça e Paz (CJP) da Arquidiocese de Vitória, Movimento Nacional de Direitos Humanos (MNDH) e Rede Alerta Contra o Deserto Verde (Rede-ES).

União Espírita Cristã em festa
Palestras especiais com apresentações artísticas em todas as reuniões doutrinárias em torno da temática “União pela Paz”, encontros da família, de tarefeiros, expositores e divulgadores da doutrina espírita, curso de passe para jovens, exibição do filme “Os órfãos”.
É a festa dos 78 anos da União Espírita Cristã (UEC), em Vila Velha, que começa amanhã, às 20 horas, com apresentação do grupo de música Traços da União e exibição de vídeo. Exposição da presidente da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo (Feees), Dalva Silva Souza.
Já no sábado haverá Encontro da Família - “A construção da paz começa no lar” -, das 14h30 às 18h30. Podem participar mesmo os que não sejam espíritas. Conduzirá as atividades Clóvis Vervloet, da Sociedade Praiana de Estudos Espíritas.
“E para a tarde de sábado ficar ainda mais saborosa, um lanche coletivo proporcionará ainda mais a integração entre as famílias. Mas para isso cada um deverá trazer um prato de doce ou salgado e um refrigerante”, ressaltam os divulgadores.
Os 78 anos de história da UEC serão recontados na próxima segunda-feira (dia 5), exatamente no dia do aniversário, através de projeção de vídeos, participação de grupos de música e teatro. A exposição será de Mara Rúbia Alves da Silva e Luciana Teles.
Quem vai coordenar o Curso de Passe para jovens, no próximo dia 10, a partir das 8h30, é o presidente da UEC, Rodrigo Brasileiro. Depois, confraternização com almoço. Estão convidados jovens de todas as casas espíritas. A presença deve ser confirmada pelo e-mail uec@uec.org.br. 
“O passe é uma transmissão de energias através da imposição de mãos e o objetivo do curso é ensinar aos jovens as técnicas dessa ferramenta de assistência espiritual”, destacam os organizadores.
Já o filme “Os órfãos”, primeiro longa-matragem espírita produzido no Brasil, será exibido no próximo dia 11, às 17 horas, com ingresso a R$ 7,00.
DINAMISMO
Pela primeira vez em sua história, a UEC vai realizar um Encontro de Expositores e Divulgadores Espíritas. As discussões serão coordenadas por Aloísio Carlos da Silva, da Sociedade Guarapari de Estudos Espíritas, que promete muito dinamismo durante toda a tarde do próximo dia 17, das 14h às 18 horas.
Ainda no dia 17, no horário da doutrinária, às 19h30, haverá “Reunião de Harmonização”, com preces e vibrações a todas as atividades da UEC, seus trabalhadores e familiares. “O objetivo é aproveitar este momento para agradecer por tudo que já passou e pedir ao Pai forças a tudo que ainda temos a realizar”, lembram os divulgadores.
O ponto alto do mês comemorativo será nos próximos dias 24 e 25, quando o expositor Guto Abranches, de São Paulo, fará a condução do seminário “A dinâmica do amor na construção da paz - uma obra pessoal e coletiva”.
Ele também fará a exposição na reunião doutrinária da noite do dia 24 e conduzirá o “Encontro de Tarefeiros”, na manhã do dia 25. A União Espírita Cristã fica na rua Antônio Athayde, 445, Centro, Vila Velha. Telefone: 3229-1433.

Arraiá - A Comunidade Católica Santa Mônica vai promover Festa Junina, a partir das 18 horas do próximo sábado, na rua José Teixeira, 1.011, Santa Lúcia, Vitória.

Novena/Missas
O padre José Pedro Luchi (foto) celebra a missa do 5º dia da novena da Festa do Divino Espírito Santo, hoje, às 19h30, na Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, em Viana. Amanhã, padre Paulo Régis; na sexta, padre Anderson Teixeira; no sábado, frei Reinaldo Ávila de Moura; e no domingo, monsenhor Rômulo Balestrero.
No sábado e no domingo também haverá procissões.

“Escravos de Amor”
Um segundo grupo mariano vai consagrar-se a Nossa Senhora como “Escravos de Amor”, na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa (Capela do Carmo), centro de Vitória, hoje. Quem vai celebrar a missa é o cônego José Ayrola Barcellos (foto).
Já amanhã, começa a preparação do terceiro grupo. Contato com os Arautos do Evangelho: 3235-8230/3314-2588.

Palestra - Terência vai falar sobre “O Reino de Deus”, às 20 horas de hoje, na Fraternidade Espírita Chico Xavier, rua Todos os Santos, 15, Vale Encantado, Vila Velha. 
Contato: 3033-7265. 

TESTE
Em que aldeia de Efraim os filisteus derrotaram os israelitas?

Resposta de ontem: Foi Ágabo que profetizou uma grande fome na Antioquia 
(Atos 11.27-30).

CALENDÁRIO
A Igreja celebra hoje a festa da visitação de Nossa Senhora à sua prima Santa Isabel em Ain-Karin, na Judéia, que estava grávida de João Batista. É o encontro de duas mulheres que celebram jubilosas a vinda de Jesus.

Livramentos - “Doentes são curados, oprimidos libertados. É destruída amarração sentimental, profissional, espiritual e financeira”, diz o pastor João Gomes, informando que todas as quintas-feiras ele e equipe de obreiros fazem a Oração do Livramento, às 19h30, na Igreja Comunidade Evangélica de Jesus. 
Endereço: avenida Salvador, 20, Jardim Carapina, Serra. 

Disque-Oração - O pastor Wilson de Oliveira avisa que a Igreja Missionária Labareda de Fogo, do bairro Andorinhas, Vitória, mantém o Disque-Oração.
O telefone é 3327-3164.

Avivamento - Até domingo próximo, sempre às 19 horas, a Assembléia de Deus no bairro Presidente Médice (pastor João Batista Leão), Cariacica, estará promovendo a 1ª Semana de Avivamento - “Derramarei águas sobre os sedentos, e o Espírito Santo sobre esta geração (Isaías 44.3)”.
O templo fica na rua Rei Pelé, 308.

7 Quartas-feiras
O pastor Domingos Camargo (foto) comunica que vai começar às 19h30 de hoje a Campanha de 7 Quartas-feiras, na Igreja Batista Betel na Ilha dos Aires, Vila Velha. Portas abertas para desesperados, abandonados, doentes e outros.
O templo fica na rua do Ipê, 226. Contato: 3326-1349/
9916-4134.

Maravilhas - Sob a direção da missionária Marisol, o pastor João Carlos prega e ora na campanha Portas Abertas, na Tarde das Maravilhas, a partir das 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha.
Contato: 3311-4049.

A PALAVRA
“Não retarda o Senhor a sua promessa, como alguns a julgam demorada”
2Pedro 3.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>