Cidade Aberta - Oportuno corta luz
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Segundo notícias inseridas nos jornalões na semana que se findou, o governo do companheiro Lula está fazendo água aos borbotões e as crises explodem como  rojões em festas juninas. 
As coisas vão de “mao a piau” com governadores ameaçando mudar a camisola do dia e dispostos a trocar os lençóis das primeiras noites. 
Afinal, para um governo que sempre afirmou se posicionar ao lado dos fracos e oprimidos, o que está se vendo é algo bem diferente, em que os xerifes de plantão alegam não dispor de verbas para uniformizar os alunos das escolas públicas, mas em compensação liberam milhões para empresas privadas quitarem suas dívidas.
Ensina um velho ditado que quem nunca comeu mel quando come se lambuza. E nos parece que é isso o que está acontecendo com o governo do PT, que  subiu as rampas do Planalto cheio de iniciativas, mas se encontra sem muita perspectiva para concluir os projetos e planos propostos antes da vitoria esmagadora nas urnas. 
As tais reformas urgentes e inadiáveis ainda estão naquela das  intermináveis discussões, onde cada facção política procura puxar a brasa para sua sardinha. 
Hoje cantam uma musica e amanhã a banda toca outra bem diferente. E enquanto o baile não começa, o povo é que dança ao som de muita pancada no couro dos contribuintes. 
Agora mesmo os gênios da economia nacional mais uma vez aumentaram as taxas de juros, e mesmo assim o Presidente vem a público dizer que o brasileiro é acomodado e não se preocupa em pagar juros altos a estabelecimentos de crédito.
Trocando em miúdos quer dizer que Lula prega uma coisa e seus ministros fazem outra bem diferente. Aliás, muito se falou nestes últimos tempos em reforma ministerial e o que se viu foi um açodamento sim, mas por parte do Presidente, que sentou na curva e fez um traque do que anunciou como sendo rojão.
Entretanto, por outro lado o que se sabe é que a União gasta dinheiro a rodo com a prática de um prosáico e complexo turismo internacional em que grupos  de  apadrinhados pelo governo viajam milhares de quilômetros para, por exemplo, estudar o processo de irrigação nos desertos da África. 
E ate compraram uma nova aeronave pela bagatela de quase R$ 200 milhões para o nosso Lula tratar da política internacional.  
Enquanto isso, a política nativa cada vez mais caminha a passos largos para um vinagre indigesto onde, com  certeza, a carga vai pesar é no lombo dos cidadãos que por aqui sobrevivem a duras penas. 
Para os que não sabem cumpre-nos informar que sempre votamos no companheiro Lula certos de que com um operário à frente dos destinos dos brasileiros as coisas mudariam de figura. 
Ledo engano desta besta que vos escreve, pois junto ao Lula se aglomeraram todos aqueles velhos e manjados pilantras, proxenetas da política nacional, que continuam com as suas mutretas certos da impunidade criminosa e calhorda que os protegem.
E um exemplo claro e transparente das maquinações manipuladas por estes cafiolas do erário público salta aos olhos no recente episódio da conversa gravada ente um banqueiro de jogo e um prostituto das maracutaias governamentais. 
Como era sabido e divulgado pelos próprios assessores do presidente Lula, entre os seus projetos estava a legalização do jogo no Brasil, disciplinando e fiscalizando esta pratica explorada com sucesso por todas as nações onde a indústria do turismo é lucrativa e rendosa. 
Para tanto o governo havia inclusive formado um conselho especial para tratar da matéria e desde o mês de outubro do ano passado este conselho se reunia para estudar o assunto. 
Então o que fizeram? Aprontaram uma maneira de gravar um malandro tentando extorquir um banqueiro de jogo com a certeza de que este pilantra era ligado ao governo. 
Depois distribuíram esta fita de graça e o escândalo alcançou seu objetivo. Afinal quem gravou a tal fita? Por que o fez? Como soube que ia acontecer aquele papo em um aeroporto? É muita moleza para um homem só aprontar...
O objetivo real desta esdrúxula gravação era simplesmente impedir que o jogo fosse legalizado (ou disciplinado) e assim acabar o mamão-com-açúcar das “doações de campanha” com molhos de corrupção e suborno como sobremesa.  
O resto é papo furado para otário ver... <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>