Sempre o mesmo papel
<b> Atores acabam ficando
conhecidos por dar vida ao
mesmo tipo de personagem
em novelas diferentes </b>
 
São poucas as certezas quando se começa assistir a uma obra  aberta como uma novela. Os vilões provavelmente terão finais infelizes, uma onda de fertilidade se abaterá por todos os casais no desfecho da história, anos e anos de conflitos serão resolvidos em dois minutos e José Mayer vai pegar todo o elenco feminino do folhetim antes que a história acabe.
Brincadeiras à parte, é fato que alguns atores de alto nível como Mayer acabam estigmatizados pela teledramaturgia em papéis que, por mais que ganhem novo corte de cabelo, parecem sempre ser o mesmo.
Falta de criatividade do autor, repetição da fórmula de sucesso, pedidos do público... São muitas as explicações para esses “repeteco”.
Mayer coleciona uma galeria de garanhões conquistadores. Um dos primeiros foi o Osnar, de “Tieta”(1989). Depois vieram Caíque, do “De Corpo em  Alma” (1992), Alberto Matos em “Agosto” (1993) e Carlos de “História de Amor” (1995). 
Mas são os mais recentes que lhe renderam o título: Pedro, de “Laços de Família” (2000); Fernando, de “Presença de Anita” (2001), Dr. César, de “Mulheres Apaixonadas” (2003), e o atual, Greg, de “Páginas da Vida”.
“O Zé Mayer pode fazer o que lhe derem para fazer, pois é um ator de primeira. No meu caso gosto de vê-lo às voltas com as mulheres, de preferência, com mais de uma de cada vez”, explica o autor de “Páginas da Vida”, Manoel Carlos.
Mayer é um exemplo clássico, mas há outros casos famosos de repetição. A surtada Anna, de Débora Evelyn em “Páginas da Vida”, é só mais uma da lista de mulheres à beira de um ataque de nervos que a atriz já viveu na TV. 
Pensou em Marcos Pasquim? Pensou em galã descamisado de novela das sete. Tony Ramos sempre será o bom moço – e a única tentativa de reverter isso não deu certo.
Já Daniel Dantas assume sem problemas que sempre faz o bonzinho atrapalhado na TV. Raul Cortez ria quando lhe passavam mais um  personagem italiano. Ítalo Rossi coleciona mordomos na sua galeria. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

