Novas técnicas em hospitais
<b> Equipamentos sofisticados e 
tratamentos modernos transformam
hospitais do interior em
referência no atendimento </b><br>
 <br>
O conhecimento e a tecnologia não são restritos à região metropolitana do Espírito Santo. Novos tratamentos e equipamentos chegam aos hospitais de outros municípios, evitando o deslocamentos de pacientes e a sobrecarga das unidades na Grande Vitória. 
Em Linhares, por exemplo, desde maio são realizadas pelo Sistema Único de Saúde (SUS) cirurgias cardíacas de alta complexidade, pelo Instituto de Cardiologia (Unicor) do Hospital Rio Doce. 
A unidade está realizando cerca de 10 cirurgias gratuitas por mês, além de uma média de 15 angioplastias e 38 cateterismos. A novidade atende não apenas pacientes de Linhares, mas também de cidades como Colatina, São Mateus, Aracruz, Rio Bananal, Sooretama, Ibiraçu e João Neiva. 
Também faz parte das novidades a ampliação em 2 mil cirurgias em hospitais do interior do Estado, com a entrega, pelo governo do Estado, de quatro novos arcos cirúrgicos. 
As unidades beneficiados no interior são a Santa Casa de Cachoeiro e os hospitais Sílvio Avidos, em Colatina, o de São José do Calçado e o Roberto Arzinaut Silvares, em São Mateus. 
De acordo com ortopedista Umberto Taquete Filho, do Hospital Roberto Silvares, com o equipamento é possível realizar raio X em tempo real. “Conseguimos fazer cirurgias sem precisar abrir o paciente porque o equipamento nos fornece imagens detalhada do local a ser operado”, disse. 
Além da precisão, o equipamento permite maior conforto ao paciente durante a cirurgia. Quando a intervenção cirúrgica é realizada sem o arco, é necessário tirar um raio x, revelar e somente então verificar se o procedimento ocorreu corretamente. 
O aparelho, além de proporcionar maior segurança nas cirurgias, diminui o tempo do paciente na sala de cirurgia, o que evita o risco de infecção hospitalar e diminui o tempo de internação do paciente.
A principal aplicação do aparelho será no atendimento de urgência em trauma e ortopedia.

Atendimento humanizado

VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Mantido com ajuda da Associação da Festa da Polenta (Afepol), que no ano passado conseguiu arrecadar fundos suficientes para a compra de uma UTI Móvel, o Hospital Padre Máximo, em Venda Nova do Imigrante, já ajudou a salvar muitas vidas na região serrana.
Referência quando o assunto é socorro de urgência e emergência, o Hospital Padre Máximo se tornou destino certo das vítimas de acidentes ao longo da BR-262, recebendo pacientes de Afonso Cláudio, Marechal Floriano, Pedra Azul e até de Minas Gerais.
O berçário da unidade e o setor de UTI neonatal são exemplos de resolutividade no atendimento, ajudando na recuperação direta de dezenas de crianças todos os meses.
O atendimento é humanizado, como prega o Ministério da Saúde, com acompanhamento dos pequenos pacientes com médico, enfermeiro e da própria mãe, que ajuda na evolução do quadro clínico devido à proximidade.
A dona-de-casa Rosana da Silva, que aguarda a recuperação do filho recém-nascido, disse que se não fosse o Hospital, teria que ter se deslocado até o Hospital Nossa Senhora da Glória (Infantil), em Vitória.
“Tudo seria mais difícil sem o Padre Máximo, já que teríamos que descer, pagando passagem e até hospedagem para acompanhar o tratamento”, disse.
De acordo com o diretor-presidente do hospital, Dalton Perim, a unidade faz 60 partos por mês, contando com equipamentos para suporte de intercorrências de última geração.
“Cerca de 70% dos atendimentos são pelo SUS (Sistema Único de Saúde)”, destaca.

Operação na barriga da mãe

CACHOEIRO – Novas técnicas e equipamentos modernos permitem a especialistas do Instituto do Coração (Incor) de Cachoeiro e Hospital Evangélico de Cachoeiro diagnosticar doenças e operar o bebê ainda na barriga da mãe. 
O procedimento ainda não foi realizado em Cachoeiro, mas pode ser feito por meio do equipamento de hemodinâmica, com procedimentos delicados como a desobstrução de artérias com o menor trauma possível.
Por meio do aparelho, o especialista consegue introduzir um catéter pela barriga da mãe e alcançar, passando pelo cordão umbilical, o coração.
Já as cirurgias de crianças tornaram-se rotineiras no Incor/Evangélico, inclusive pelo Sistema Único de Saúde 
(SUS), transformando Cachoeiro em centro de referência em cirurgia cardíaca no Estado.
A cardiopediatra Andressa Mussi Soares é considerada uma das mais conceituadas especialistas do País. Segundo ela, a tecnologia e o conhecimento dos profissionais de Cachoeiro não deixam a desejar em relação a nenhum outro centro médico do País.
Uma cirurgia de alta complexidade realizada com sucesso em quatro recém-nascidos foi de correção de estenose pulmonar (obstrução da válvula), um defeito congênito que pode comprometer o desenvolvimento da criança.
No município também é possível descobrir possíveis falhas no coração do feto, como arritmias e defeitos congênitos, por meio do ecocardiograma fetal.

Neurologia e oncologia em Linhares
LINHARES – O Hospital Rio Doce, em Linhares, é referência no Norte do Estado em exames e cirurgias neurológicas. O atendimento aos usuários do Sistema Único de Saúde (SUS) é feito há dois anos. 
A cada mês são feitas até oito neurocirurgias gratuitas em pacientes que antes seriam transferidos a hospitais da Grande Vitória. 
No Hospital Rio Doce, oito leitos são destinados às cirurgias neurológicas. Como prioridade, são operados os pacientes com tumores cerebrais, acidentados e pessoas com aneurismas e acidentes vasculares cerebrais (AVCs). 
O município também já elaborou um projeto para implantar o serviço de Oncologia e a referência da região Norte deverá ser o Hospital Rio Doce.

Dez cirurgias de graça  por mês
LINHARES – Os pacientes do Norte do Estado que precisam passar por cirurgia cardíaca de alta complexidade por meio do Sistema Único de Saúde (SUS) não precisam mais se deslocar até a Grande Vitória ou Cachoeiro. 
Exames e cirurgias cardíacas de graça já são realizados no Instituto de Cardiologia (Unicor) do Hospital Rio Doce. 
A secretária municipal de Saúde, Fátima Biancardi, informou que desde o credenciamento ao SUS, em maio deste ano, o Unicor vem fazendo até 10 cirurgias gratuitas por cada mês, além de 15 angioplastias e 38 cateterismos. 
A equipe médica do Unicor  foi treinada e reciclada no Instituto Cardíaco de São Paulo e Centro de Cirurgia Cardíaca de Itaperuna (RJ).

Exame e parto  em gestantes  de alto risco
LINHARES – O credenciamento ao Sistema Único de Saúde 
(SUS) da única maternidade de Linhares, no Hospital Rio Doce, para atendimento a gestantes de alto risco diminuiu o número de pacientes nos hospitais da Grande Vitória.
A secretária de Saúde de Linhares, Fátima Biancardi, informou que no hospital são realizados aproximadamente 210 partos por mês e que, dessa quantidade, 30% são de alto risco. 
As futuras mamães são acompanhadas no Programa de Humanização do Pré-Natal e Alto Risco, do Núcleo de Atenção e Promoção da Saúde (Naps). 
Fátima Biancardi lembrou que está sendo viabilizado um projeto de ampliação da maternidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>