Cariocas invadem praias capixabas
<b> É cada vez maior o número de turistas do Rio que vem
para o litoral Sul do Estado passar o verão e o Carnaval </b>
Alessandro de Paula 
CACHOEIRO – Em vez do mineiro, são os turistas do Rio de Janeiro que estão tomando conta de algumas praias do litoral Sul capixaba. A mudança do público tem sido percebida por corretores de imóveis que trabalham com aluguéis de casas e apartamentos para veraneio.
“Os cariocas são o nosso principal público”, afirma o corretor de imóveis Sérgio Menezes, da A Menezes. Ele afirma que dos imóveis reservados para o Carnaval 90% ficaram para os cariocas – quem reside na capital do Rio de Janeiro – e os fluminenses, moradores de outras cidades daquele estado.
No Réveillon e no restante do verão a presença de turistas do Rio de Janeiro, apesar de ser menos do que no Carnaval, também é grande. “Posso dizer que chega a representar 30% de nossa clientela”, afirma.
No balneário de Iriri, em Anchieta, quem trabalha com aluguel de imóveis também sente a presença dos cariocas. O corretor Christian Pereira de Souza, da Bernardo e Christian Imóveis, afirma que de cada 10 casas alugadas para o Carnaval, sete são para visitantes do Rio. “Acho que além da tranqüilidade daqui, eles gostam do nosso Carnaval de rua”, diz.
A procura por casas e apartamentos para o verão já começou. Em Marataízes, segundo Sérgio Menezes, dos 60 imóveis administrados pela empresa, 80% estão alugados. Em Piúma, o movimento está mais lento, afirma a empresária Conceição Alves. “O pessoal ainda está aguardando a divulgação da programação de verão”, acredita.
Nos hotéis, a mudança no perfil dos veranistas tem sido percebida também. Para o empresário João Luiz Veiga, da pousada Onda Azul, em Anchieta, os turistas do Rio de Janeiro têm tomado o lugar deixado pelos paulistas.
“Antigamente a presença de paulistas era mais comum. Nos últimos anos, os cariocas têm procurado mais”, diz João Luiz. Segundo ele, os mineiros ainda são maioria no hotel do balneário.
O mesmo não acontece no Hotel Atlântico, em Marataízes. Apesar do movimento ter caído em função da erosão na praia central, a empresária Maria Eulália Moura afirma que os turistas do Rio de Janeiro continuam optando pela região. “Aguardo para o início de janeiro uma excursão com 48 cariocas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

