Helicóptero ajuda no resgate
<b> O helicóptero da PM pousou
na BR-262 após acidente com
ônibus. Bombeiros, policiais e a
Força Nacional fizeram resgate </b><br>
 <br>
O helicóptero da Polícia Militar pousou na manhã de ontem em meio a passageiros, policiais, bombeiros e muitas pessoas para resgatar a vítima mais grave do acidente ocorrido entre um ônibus e uma carreta, no quilômetro 10 da BR-262, em Viana. Regina Torezoni Santana  estava desacordada.
Agentes da Força Nacional de Segurança que passavam pelo local com destino ao Complexo Penitenciário de Viana pararam para auxiliar os trabalhos do Corpo de Bombeiros, dos paramédicos do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e de policiais militares.
Os passageiros eram retirados do ônibus pelos bombeiros e agentes da Força Nacional e colocados deitados no canteiro lateral da pista. 
Colocados em ambulâncias e nos carros de resgate do Corpo de Bombeiros, eles foram levados para hospitais da Grande Vitória. Aproximadamente três carros do Samu e todos os veículos do Corpo de Bombeiros, dentre eles o de combate a incêndios, foram encaminhados para a rodovia para auxiliar no socorro.
O helicóptero do Grupamento Aéreo da Polícia Militar 
(Graer) também esteve no local. Ele desceu no meio da pista, em frente aos veículos envolvidos no acidente, para resgatar a passageira.
Regina foi levada na aeronave até o Hospital Dório Silva, na Serra, onde passou por uma cirurgia às 9h30 de ontem. De acordo com informações da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), ela sofreu fratura na pélvis e nos punhos. 
FAMILIARES
Minutos após o acidente, moradores de bairros de Viana chegaram desesperados no local da batida em busca de notícias de familiares que poderiam ter se ferido no acidente.
Um aposentado – ele não teve condições de dizer o nome porque estava muito nervoso – chegou ao local pedindo informações da sua  mulher. Ele disse que percorreria os hospitais para onde os feridos foram levados para achá-la.
Dentro do ônibus ficaram objetos pessoais e calçados de muitos passageiros, que deixaram o ônibus desesperados em busca de socorro.

Medo e protesto na rodovia

Motoristas e profissionais que atuam na BR-262, na região do bairro Primavera, e vários moradores de Viana, onde aconteceu o acidente com um ônibus, foram para a pista protestar logo após as vítimas serem resgatadas. Eles reclamam da falta de estrutura dos pontos de ônibus e também da falta de sinalização e de acostamento na pista.
O caminhoneiro Oliveiro Ferreira, 46 anos, que dirige caminhão há 20 anos, disse que o trânsito de veículos pesados no trecho da rodovia é preocupante.
“As pessoas têm que se conscientizar que não é possível andar em alta velocidade aqui. Um dia desses eu quase bati nesse mesmo local. A sinalização é ruim. Tinham que construir uma lombada eletrônica aqui”, disse ele.
O balconista Alfredo Borgahrdt, 23, trabalha na lanchonete de um posto de combustível localizado bem próximo ao trecho do acidente. Ele reclamou que se sente inseguro de pegar ônibus no local porque os pontos ficam na BR-262 e não existe acostamento, nem mesmo recuo. O balconista contou que gasta pelo menos cinco minutos para atravessar a rodovia.
O Departamento de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) informou que o governo do Estado e prefeituras podem apresentar projetos para reforma e restruturação da área de acostamento e recuo da pista no trecho da rodovia.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o trecho da BR-262 entre a Segunda Ponte e Viana-Sede é onde mais se registra acidentes na Grande Vitória. Duas pessoas morreram este ano nesse trecho após baterem em ônibus. Uma das vítimas era um motociclista.
Neste ano, já foram 173 acidentes em estradas federais que cortam o Estado. Deste total, 134 pessoas saíram feridas e sete morreram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>