Poeira para todo lado
<b>  </b><br>
 <br>
O operador de produção Wescley Fernando Serafim, de Sotelândia, Cariacica, reclama do estado em que se encontra o bairro onde mora. 
Afirma que os moradores estão sofrendo com a poeira, que invade casas e causa problemas respiratórios nos moradores. “Quando chove somos obrigados a andar na lama. Em algumas ruas, não dá nem para andar a pé. A situação é muito crítica, principalmente, na rua Machado de Assis, onde moro.
“Gostaria que a prefeitura informasse até quando nós moradores, que pagamos impostos, vamos ser obrigados a conviver com uma situação como esta. Neste período de longa estiagem  passamos o dia varrendo a casa e, menos e uma hora depois, já se tira outra quantidade de terra”, disse. 
A Assessoria de Imprensa da prefeitura de Cariacica informa que pavimentação da Rua Machado de Assis, em Sotelândia, não está prevista nas obras do Orçamento Participativo de 2006.
A Secretaria Municipal de Obras enviará uma equipe ao local para verificar a viabilidade de realizar uma Patrulha Mecanizada, com distribuição de escória na região. 
A secretaria pede que a comunidade fique atenta às reuniões para definição das obras do Orçamento Participativo 2007, a fim de que a via seja contemplada no próximo ano.

Falta de sinalização
O contador Carlos Vereza de Oliveira, da  Barra do Jucu, Vila Velha, denuncia a falta de placa de orientação aos turistas na foz do Rio Jucu, perto da ponte Madalena.
O local é extremamente perigoso para o banho, devido ao alto risco de afogamento e não existe nenhuma placa de advertência. 
“Muitas pessoas já morreram no local. Para evitar que novas vítimas a prefeitura deveria recolocar a placa”, afirma.
A Prefeitura de Vila Velha informa que uma equipe do Projeto Salvamar já esteve no local e está tomando as providências necessárias para resolver o problema.

Quadra 
O técnico em informática Edgard Barbosa, da Cidade Alta, Vitória, quer saber quando a prefeitura de Vitória irá recolocar o alambrado na quadra de esportes da Praça Misael Pena.
Ele foi retirado devido a inauguração do Restaurante Popular e não foi mais instalada.  “Essa é a única fonte de lazer para a pratica de esportes na região”, disse.
A Prefeitura de Vitória informa que está realizando intervenções em  diversos parques e praças do município. 
No entanto, devido à grande demanda de recuperação nessas áreas, ainda não há previsão para recolocar o alambrado.

Horário
A estudante Magnólia Maria de Jesus, de Valparaiso, Serra, reclama do quadro de horários da linha 518, que passa em frente a unidade de ensino superior da Faesa, Campus II, em São Pedro. 
Segundo ela o horário do último carro que passava no local foi alterado para 22h25, quando os alunos saem da faculdade às 22h30 e precisam ficar esperando o carro das 23 horas. 
A Ceturb-GV informa que a alteração na referida linha ocorreu no mês de janeiro, período em que a Faesa estava de férias, para atender os estudantes da escola Vasco Coutinho.
 Na próxima semana, será criado mais um horário na linha 518 para atender aos estudantes da faculdade.

Água
A dona-de-casa Ana Cláudia Silva, da Glória, Vila Velha, reclama da falta de água na rua Mourisco, onde mora.
“Registramos várias reclamações na Cesan e não fomos atendidos”, disse.
A Cesan informa que o abastecimento no bairro está normalizado desde o dia 16 de fevereiro.
A empresa fez intervenções na rede para melhorar o fornecimento de água.

Aparelho
O corretor de imóveis João Domingos Firmino, de Itaparica, Vila Velha, reclama da Embratel. 
Disse que a empresa ficou de enviar técnico a sua residência para verificar o aparelho que está com problemas nas teclas e não foi atendido.
Quer saber quando de fato a Embratel irá resolver o problema.
A Embratel informa que a visita técnica ocorreu no dia 14 de fevereiro.  O próprio cliente recebeu o técnico em sua residência. 
“Identificamos insuficiência de sinal no endereço de instalação da linha Livre. Nessa situação, de acordo com nossos procedimentos, o cliente poderá optar pelo cancelamento do serviço. Até o momento, a linha continua instalada”.

Geladeira
A funcionária pública Rosemar Luiz de Souza, do Centro, Serra, reclama da Brastemp.
Disse que comprou uma geladeira em agosto de 2004 e um mês após vencido o prazo de garantia o motor travou.
“Tive que pagar R$ 400,00 para a troca e, ainda descobri que o motor não era original e sim importado. Como uma empresa como a Brastemp usa um produto com uma vida útil tão curta. O certo seria durar pelo menos cinco anos”, disse. 
A Multibrás S/A Eletrodomésticos, detentora das marcas Brastemp e Cônsul, lamenta os transtornos causados ao cliente e esclarece que em contato telefônico com o consumidor foi oferecida a devolução do valor pago. 
Na oportunidade confirmou-se o perfeito funcionamento do produto.

Calçamento
A professora Marinês Guzzio da Conceição, de Jardim Primavera, Serra, quer saber quando a rua Acácia Amarela será pavimentada. 
Também reclama de casas fechadas e abandonadas, cheias de mato, lixo e ratos. 
O diretor do Orçamento Participativo da Serra, Pedro Paulo Nunes, informou que as obras de drenagem e pavimentação da rua Acácia Amarela estão previstas para serem iniciadas em junho deste ano. 
O chefe da Divisão de Fiscalização de Postura da Serra, Wagner Zocca, informou que o proprietário já foi notificado e autuado para realizar a limpeza dos imóveis.
 O diretor do Centro de Controle de Zoonoses, Antônio Omena da Silva, informou que o CCZ realizou desratização e desinsetização nas vias públicas no bairro entre 27 de janeiro e 2 de fevereiro.

Conta
A comerciante Carla Giovana Carvalho Bittencourt, do Bairro República, Vitória, reclama da operadora TIM.
Ela comprou um celular em dezembro e em janeiro recebeu uma conta superior ao valor acordado. “Reclamei, mas eles não acertaram o valor”, disse. 
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM entrou contato com reclamante para explicar que a cobrança em sua fatura é procedente. 
Na oportunidade, suas dúvidas em relação as características de seu plano foram tiradas.

Trânsito
O comerciário Antonio Jacimar Pedroni, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da confusão no trânsito no bairro, em função dos desfiles de blocos de Carnaval.
“O bairro virou um caos, com ruas interditadas, comprometendo o direito de ir e vir dos moradores”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que a interdição do trânsito da avenida Dante Micheline foi comunicada em edital publicado no dia 15 de fevereiro. 
No dia do desfile, a avenida foi interditada no horário previsto, com a presença de um analista e seis agentes de trânsito no local orientando os motoristas quanto ao desvio.

Caminhão
O projetista Adalto Maciel Filho, de Estrelinha, Vitória, reclama de um caminhão estacionado na rua I. Segundo ele, há seis meses que o veículo está no local, servindo de abrigo para desocupados. Ele solicita a retirada do veículo.
A Prefeitura de Vitória informa que enviará um agente de trânsito ao local para conversar com o proprietário do veículo e viabilizar a retirada do caminhão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>