RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
6º Congresso da Família em Campo Grande
A Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Campo Grande, Cariacica, promove a partir de amanhã até domingo o 6º Congresso da Família, às 19 horas. O tema deste ano é: “A família no altar do Senhor”.
Os preletores são os pastores Ezequiel Francisco dos Santos, Joel Machado e Gilano de Jesus Ribeiro, e o presbítero Emerson Corteletti.
Haverá louvor com os cantores Silvamil Barreto, Bruna Olly, Gladslayne e Marly Valentim, e com a dupla Ungidos do Rei.
Também haverá participação do Grupo de Casais de Aribiri; Grupo Emanuel de Eldorado, Viana; Ministério de Casais Nova Geração; Congregações do Campo e Grupo Aliança.
A organização é do Ministério de Casais Nova Geração. O templo fica na rua Dom Pedro II, nº 887. Todos são convidados.

Igreja Apostólica Brasileira em festa
A Igreja Apostólica Brasileira, dirigida pelo pastor Ricardo Raymundo, completa no próximo fim de semana dois anos de atividades. E a data não vai passar em branco.
Sábado e domingo, a partir das 19 horas, haverá cultos especiais com a participação do pastor Toninho Rondow, da Comunidade Evangélica Vida Plena.
Há seis anos líder e vocalista da Banda Khorus, o pastor Toninho Rondow lançou no último mês de agosto o seu primeiro disco solo, intitulado “De Filho Para Pai”.
Nesse novo álbum, Toninho Rondow está tendo a oportunidade de mostrar um outro lado como artista de Deus.
Conhecido por sempre se apresentar como um cantor evangelista de rock gospel, nesse novo trabalho Toninho traz uma linguagem direta de adoração e louvor contemporâneo, com músicas bem congregacionais.
De acordo com o pastor, o disco nasceu primeiro no coração do Senhor e depois foi ministrado ao seu coração. “O meu maior prazer é fazer a vontade do Pai”, afirmou Toninho Rondow.
A faixa de trabalho que dá nome ao disco, “De Filho Para Pai”, já está entre as músicas mais tocadas nas rádios evangélicas do País.
O templo da Igreja Apostólica Brasileira está situado na rua Elzira Vivácqua, 195, bairro Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3082-0408.

Peça sobre São Francisco de Assis no Sul
A história de um jovem que teve sua conversão inspirada na vida de São Francisco de Assis. Esse é o tema central do espetáculo “Assis, uma história de conversão” (foto), que será apresentado no Teatro Municipal Rubem Braga, em Cachoeiro de Itapemirim.
No sábado, a apresentação será às 20 horas e, no domingo, serão duas sessões: às 18 e às 20 horas. A entrada custa R$ 3,00 e o espetáculo tem censura de 12 anos.
O evento é promovido pelo Ministério de Teatro Anjos de Deus, que atua há dez anos na Diocese de Cachoeiro.
A peça foi escrita e encenada pela primeira vez em 2005 e abriu o projeto “Ou santos, ou nada”, que tem o objetivo de divulgar a vida dos santos católicos através do teatro.
O Ministério de Teatro Anjos de Deus aceita convites para se apresentar nas comunidades católicas. Contato: (28) 3511-3709 (Beto) ou 3522-8722 (Bernadete).

Cura - O Grupo de Oração Divina Luz, da Comunidade Católica de Santa Marta, em Vitória, realiza hoje a “Noite de Cura e Libertação”, às 19h30. “Venha e traga sua família”, convidam. Contato: 3223-3622.

Sagrado Coração
O cantor e compositor Carlos Bona (foto) vai participar do aniversário de 18 anos da Comunidade Sagrado Coração de Maria, em Barcelona, na Serra. Na ocasião, ele lançará o CD “Devoção”.
A festa acontece sábado, a partir das 18 horas, e domingo, com início às 8 horas. Haverá louvor, celebração e barraquinhas. Contato: 3241-8551.

Corrente de Fé
Uma Grande Corrente de Fé em busca de cura, libertação e prosperidade será iniciada sexta-feira na Assembléia de Deus no bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha, a partir das 19 horas.
Direção: pastor Gersílio Ribeiro (foto), evangelista Neemias Mendes, missionário Magno Cruz e obreiros. Contato: 3033-6343.

Cinema - A Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra promove amanhã o CineArena, das 15 horas às 19h30. Os ingressos custam R$ 5 e dão direito a pipoca e refrigerante. Avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória.

TESTE
Quem cortou a orelha de um homem?

Resposta de ontem: Jesus tornou-se um homem completo para ajudar os que são tentados (Hebreus 2.17-18).

CALENDÁRIO
Hoje a Igreja universal celebra a festa daqueles que se comprometeram com Deus Pai, com o seu reino de bondade, de justiça e de amor e, em nome de Jesus Cristo, se comprometeram com os seus semelhantes.

Festival - A Comunidade Santa Luzia, em Vale Encantado, Vila Velha, está com inscrições abertas para o 1º Festival de Música Católica. Os interessados devem encaminhar a letra cifrada e uma fita ou CD gravado com voz e violão.
As inscrições custam R$ 10 e devem ser feitas até o próximo dia 15. Contato: 3329-1091/9995-1467 (Elen).

Mulheres - A pastora Ana Maria dirige hoje, às 19h30, o encontro da Rede de Mulheres com o tema “Sonda-me”, na Igreja Batista Betel, na rua Jesus, s/nº, Setor Ásia, Cidade Continental, Serra. Contato: 3229-6655.

Tortas - Já estão sendo vendidos os ingressos para a Tarde de Tortas oferecida pela instituição filantrópica Caminho da Luz. O evento acontece dia 11, na Loja Maçônica Estrela de Camburi, em Jardim da Penha, Vitória, às 17 horas.
Os ingressos custam R$ 5 e podem ser comprados na sede da instituição, na avenida Serafim Derenzi, em Santa Marta. Contato: 3325-9909.

Noite de Louvor
Todos os jovens são convidados a participar da Noite de Louvor que será realizada na Igreja de Nova Vida, amanhã, às 19h30, com pregação do pastor André Furtado (foto).
A adoração será ministrada pelo cantor Marcos Kinder, músico da equipe de Gabriel O Pensador. O templo fica na rua Miracema, 59, Divino Espírito Santo, Vila Velha. Contato: 3289-9002.

Maravilhas - A Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha, realiza hoje a “Noite de Maravilhas na presença do Senhor Jesus”, a partir das 18 horas, com preleção do pastor Fábio Alves, de Brasília. Rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442.

A PALAVRA
“Pois o Senhor é bom; o seu amor dura para sempre, e a sua fidelidade não tem fim”
Salmos 100.5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>