Novo dono da bancada
<b> Carlos Nascimento estréia
na próxima segunda-feira
no comando do “SBT Brasil,
substituindo Ana Paula Padrão </b><br>
 <br>
A partir da próxima segunda-feira, Carlos Nascimento estréia no  comando do “SBT Brasil”, no lugar de Ana Paula Padrão, e retoma seu expediente no “Jornal do SBT”, no fim da  noite.
“Foi um pedido do Silvio Santos. Como é que eu vou recusar um pedido dele?”, conta o jornalista. Assim, valerá a dupla jornada na Anhangüera. 
A rotina não deverá ser leve para quem comemora a chegada do quinto filho. A chegada de Nascimento ao “SBT Brasil” se dará em novo cenário. 
O jornal passará a ser feito de dentro da redação, com divisórias de vidro que permitirão ver imagens da redação em torno da bancada que, agora, passa a ter um casal.
Nascimento contará com uma parceira em cena, o que ele revela ser  de sua preferência, para ter com quem comentar as notícias.
A solução para evitar a “solidão” de Nascimento pode ser doméstica: Juliana Alvin e Alessandra de Castro, ambas repórteres do SBT em Brasília, já fizeram teste para ocupar a vaga.
Enquanto isso, apresentadoras de outros canais já se animam com um possível convite. Silvio Santos tem motivos de sobra para apostar em Nascimento.
Experiente, ele começou sua carreira na televisão em 1977, na Globo, onde ficou até 1987, passando pelas funções de repórter, editor, apresentador e correspondente internacional.
Depois de rápidas passagens pela Cultura e Record, voltou para o casting da Globo em 1990, onde trabalhou até 2004. Desde então, transferiu-se para o Grupo Bandeirantes de Comunicação.
Na Globo, Nascimento fez história. Ele integrava a equipe inicial do “Bom Dia São Paulo” e foi o primeiro apresentador do programa “Globo Rural”. 
Foi também ele que criou os programas “São Paulo Já” e “Antena Paulista”, todos na TV Globo. O jornalista também figura como o primeiro repórter a apresentar o “Jornal Nacional”.
Com quase 30 anos de carreira, o profissional coleciona prêmios. Em 1993, na Globo, foi escolhido pela APCA como melhor apresentador. Em 2003, quando fazia o “Jornal Hoje”, na Globo, e em 2005, no “Jornal da Band”, ganhou o prêmio Comunique-se, ao ser escolhido por 80 mil jornalistas como o melhor apresentador da televisão brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>