Dinheiro da União para rodovias
<b> O governo do Estado aguarda a
União repassar recursos para o
Contorno de Vitória, a variante de
Iconha e a ponte em Pedro Canário </b>
 
Dentro do projeto de duplicação da BR-101 no Estado, o governo estadual aposta suas fichas na liberação de verba federal para realização das obras do Contorno de Vitória. Além desse trecho, estão previstos a variante de Iconha, no Sul capixaba, e a ponte de Pedro Canário, no Norte.
Tudo isso dependerá da publicação de uma medida provisória, pelo governo federal, para dar prosseguimento ao projeto.
A informação é do governador Paulo Hartung, ao destacar que três trechos da BR-101 serão inclusos no Projeto Piloto de Investimentos (PPI), criado pelo governo Lula, considerado vantajoso, uma vez que as propostas incluídas não fazem parte dos cálculos do déficit primário, ou seja, não correm o risco de serem contingenciadas.
A confirmação partiu da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, durante uma ligação na semana passada ao governador do Estado.
A prioridade fica por conta dos trechos do Contorno de Vitória e da variante de Iconha, que totalizam recursos de R$ 140 milhões. Porém, o governo federal precisa ainda editar uma medida provisória e dar início ao processo de licitação das obras.
A intenção do governo estadual é de que as obras sejam realizadas pela Unidade Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Unit), órgão ligado ao Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), o que dará uma maior agilidade à conclusão do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

