Bonzinho até demais
<b> Marco Nanini se parece com o Lineu, seu personagem
de “A Grande Família”: gosta de tudo muito certinho </b>
 
Segundo experiências de Marco Nanini – sejam as vividas no  seriado “A Grande Família” como Lineu, sejam as da peça “Um Circo de Rins e Fígados”, em cartaz em São Paulo até domingo – o riso provoca a inteligência.
É com ele que o ator critica em sua peça a fabricação em série de celebridades, a vaidade exacerbada e a fome da mídia por escândalos.
Nanini, que dos 13 aos 18 anos trabalhou em um hotel e, mais tarde, em um banco, conta que é uma pessoa bem simples, que gosta de ficar em casa lendo.
“Se eu não fosse ator, não teria expressão nenhuma. Tenho manias, coisas muito simplistas”, explica.
Nanini confessa que não sabe o motivo do sucesso de “A Grande Família”, seriado que já dura cinco anos. “É um grande material, mas acho que não justifica o fenômeno. Há uma química subjetiva que faz com que esse programa dure tanto”, ressalta.
Também nesta entrevista, o ator fala sobre Matemática. Isso porque ele já interpretou o papel de um professor da matéria no “Telecurso Segundo Grau” mesmo sem saber nadinha do assunto. “Não sei fazer contas nem na máquina. Eu erro os botões da máquina.”

“Não gosto de falar mal de ninguém”

– Mídia é o mal necessário?
Marco Nanini – Eu não tenho um julgamento moral da mídia. Um “Big Brother” apresenta gente comum que, por um momento, vira uma celebridade. Só Deus sabe o que vai acontecer. 
– O senhor, um reservado por natureza, está aqui enfrentando um jornalista sem saber as perguntas que ele fará. Vale a pena correr o risco da exposição pela fama?  
– A exposição é algo de que necessito. Como é que vou divulgar meu trabalho em uma cidade do tamanho de São Paulo?
– Como é sua vida real?
– Ela é muito simplória. Se eu não fosse ator, não teria expressão nenhuma. Tenho manias, coisas muito simplistas. Eu gosto de ficar em casa, gosto de ler. 
– É por isso que se sabe muito pouco sobre o senhor?
– Eu não tenho atrativo nenhum. Dei uma entrevista para um jornal há um tempo atrás. Depois de falar muito sobre várias questões, a repórter virou para mim e disse assim: “Agora você tem que falar mal de alguém.” Eu quis saber por quê. Ela respondeu que se eu não falasse mal de alguém, a entrevista não sairia. Então disse que não seria publicada porque não gosto de falar mal de ninguém.
– Algum personagem o havia levado mais longe do que Lineu, da “Grande Família”?
– Acredito que não, tanto que íamos fazer só uns 12 episódios no início e hoje estamos no quinto ano. A gente sabe que trata-se de uma família reconhecida dentro da casa de cada um. Toda família tem um personagem como Agostinho ao redor, ou como Lineu, ou como Nenê. É um grande material, mas acho que não justifica o fenômeno. Há uma química subjetiva que faz com que esse programa dure tanto.
– Foi sofrido para o senhor ser professor de Matemática no programa “Telecurso Segundo Grau”, da Rede Globo?
– Foi a coisa mais surrealista pela qual já passei na vida. E eu adorei porque sou péssimo em Matemática e ela sempre me acompanhou como se fosse um carma. Eu trabalhei dos 13 aos 18 anos em um hotel. Tudo bem. Depois fui trabalhar em um banco. Não sei como esse banco me aceitou porque não sei fazer contas nem na máquina. Eu erro os botões da máquina.
– Mesmo assim foi caixa de banco?
– Eles tinham a maior simpatia por mim. Havia uma inexplicável onda de simpatia por mim naquele banco. Eu só não fui caixa, mas fiz de tudo. A seção que dei mais certo foi no atendimento ao público. Só que não era bom para o banco porque ficava uma fila de pessoas para eu atender e isso tumultuava, já que ninguém queria ser atendido pelos outros. Saí desse banco e pensei: “Agora me livrei da Matemática”. Mas o humor é Matemática.
– Quem o via no “Telecurso Segundo Grau” como professor tinha certeza de que era um especialista no assunto.  
– Eu passava perto da Praça da Sé, por exemplo, e as pessoas diziam: “Professor, vi sua aula ontem”. Eu pensava: “Meu Deus do céu, o que está acontecendo? Eles estão me chamando de professor!”.
– Quase-galã é uma boa classificação para o senhor?
– Não sou um galã, não sou mesmo. Não tenho um tipo físico para isso, nunca tive. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

