RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grandes pregadores para 20 mil carismáticos
Grandes pregadores estarão no XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica, no Pavilhão de Carapina, Serra, entre os próximos dias 7 e 9. São esperados 20 mil carismáticos de todo o País.
Além das pregações, o evento, que será aberto no dia 6, contará com adoração ao Santíssimo, momentos de oração e animação, missas e apresentações artísticas.
No dia 7, quem pregará “Sermos santos, porque Deus é Santo” é dom Alberto Taveira Corrêa, arcebispo de Palmas (TO) e orientador nacional da RCC; “Arrependimento”, Timbó, da TV Século XXI; e “Conversão”, capixaba Arnaldo Gatti, coordenador estadual do Ministério das Artes. 
Já no dia 8, vão pregar Marcos Volcan, presidente do Conselho Nacional da RCC (“Fidelidade e Retidão”); Pollyana Milanezi, coordenadora Nacional da Comissão de Formação da RCC (“Comunidade”); e Sidnei Telles, do ministério Fé e Política (“Por uma sociedade santa”). 
O congresso será encerrado no dia 9 com pregação do padre Jonas Abib (foto), fundador da comunidade Canção Nova (“Frutos do Espírito Santo”). O padre Marcelo Rossi também virá.

“Busca de novos missionários”
“Um chamado de Deus na busca de novos missionários”. É assim que o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, vê o XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica (RCC), que será realizado pela primeira vez no Espírito Santo, entre os dias 6 e 9 do mês que vem, no Pavilhão de Carapina, Serra. 
Para ele, a escolha pelo Espírito Santo tem um significado muito especial, pois como o próprio nome do Estado sugere, trata-se de um local privilegiado e abençoado por Deus. 
“A palavra Espírito Santo nos remete à santidade, ao amor, à esperança, à caridade, à renovação da fé e a um momento de intimidade com Deus, o que espero que as pessoas encontrem no congresso”, ressaltou. 
Conforme o bispo, hoje, mais do que nunca, as pessoas têm necessidade de estar mais próximas a Deus. E é essa mensagem, da busca, do ardor missionário, que o congresso quer passar. 
Dom Décio lembra que esse chamado para a missão era incitado pelo saudoso papa João Paulo II e também adotado hoje por Bento XVI. 
“Nós vivemos em um mundo que, atualmente, as pessoas estão amedrontadas. Não paramos mais como antigamente para conversar, não existe mais diálogo em muitas casas, muitos filhos não escutam mais os pais, e pais não escutam os filhos”, observa.
Ele destaca que todos precisam ter de volta a esperança: “Devemos levar uma boa palavra às pessoas que dela necessitam. Precisamos ser mais irmãos uns com outros.”
O bispo diz que viver o tema do congresso (“Sede Santos”) será um grande desafio para muitos cristãos, pois ser santo é ser de fato um verdadeiro cristão.
“É viver a santidade, é levar a evangelização e não somente buscar a intercessão dos santos como forma de proteção ou de estar se santificando. Devemos buscar a santidade somente em Deus, termos como espelho o seu filho Jesus”, explica.
Dom Décio observa que a maneira utilizada pela Renovação Carismática Católica para evangelizar faz com que as pessoas tomem gosto pela oração, resgatando os afastados e também resultando em trabalhos comunitários em favor dos mais necessitados.

Serviço
XXV Congresso Nacional da 
Renovação Carismática Católica
•Local: Pavilhão de Carapina, Serra 
•Dias: Entre os próximos dias 6 e 9
•Inscrição: R$ 25,00 (adulto) e R$ 15,00 (jovens de 12 a 18 anos). 
•Contato: 3223-5619.

Ungidas - A missionária Idalina Costa convida as mulheres para sentirem “um avivamento genuíno do poder de Deus”, no “1ª Ungidas para Multiplicação”, às 9 horas de hoje, na Igreja do Evangelho Quadrangular em frente ao posto médico de Itacibá, Cariacica. 
Contato: 9832-4229. 

Grande Cruzada
A Dupla Vida, composta por Sílvio e Walteir (foto), louvará a Deus na Grande Cruzada Evangelística da Igreja Pentecostal de Evangelização Getsêmani, hoje à noite, em frente ao Posto de Saúde de Vila Rica, Aracruz.
Contato: 3236-7571.

Encontro de Jovens 
O evangelista Emerson Corteletti (foto) atua como preletor na Tarde de Louvor do II Encontro de Jovens, a partir das 14 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Marcílio de Noronha, Viana. 
Hoje, às 19 horas, quem prega é o evangelista Samuel França e no louvor, Ricardo Scárdua e outros.

Restauração - O pastor Carlos Salvador (Projeto Vem Viver) prega no Culto de Ação de Graças e Restauração da Família, amanhã, às 19h30, na Igreja Evangélica Congregacional de Soteco, em Vila Velha. 
O templo fica próximo ao Centro Comunitário.

TESTE
Como se chamavam os pais de Perez?

Resposta de ontem: Jeroboão I mandou construir altares em Dã e Betel para adoração do bezerro de ouro (1Reis 11.28; 14.20)

CALENDÁRIO
No dia 1º de julho de 1981, foram assassinados na Guatemala o padre Marco Túlio e seu motorista-catequista Obdulio Navarro. O padre atuava como coordenador geral das comunidades de base, animando os cristãos na fé.

Arraiá - Comidas típicas, quadrilha, pescaria, sorteios de bicicleta, TV, bingo, forró cristão com a Banda Som e Vida. Tudo no “Arraiá da Misericórdia”, hoje e amanhã, a partir das 19h30, ao lado da igreja-matriz da Paróquia de Santo Antônio, Vitória. 
Realização: Comunidade Servos da Misericórdia, que atua na recuperação de alcoólatras e dependentes químicos. Contato: 3322-3095.

Movimento - A partir das 19 horas de hoje tem Arraiá Caminho da Luz, com quadrilha, bebidas e comidas típicas, bazar, na avenida Serafim Derenze, 11.100, Santa Martha, Vitória. 
Ingresso a R$ 4,00, com direito a churrasquinho e refrigerante. 

Agitação - Barraquinhas de comidas típicas, concurso dos melhores caipiras, quadrilha vai quem quer, com todo mundo dançando mesmo sem ter ensaiado. É o Arraiá da Comunidade Santa Luzia, Barro Vermelho, Vitória, a partir das 19 horas de hoje. 
Ingresso: 1kg de alimento não perecível ou pacote de fralda descartável. 

Seminário Espírita
O Grupo da Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro, centro de Vila Velha, vai promover o seminário “Transe e Animismo”, com a presidente da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo (Feees), Dalva Silva Souza (foto), às 14 horas de amanhã. Ela também fará exposição do tema “Construindo a paz interior”, às 18 horas. 
Contato: 3239-2179.

Especial - A Banda Khorus vai à “Abertura do Mês dos Jovens Especial”, às 19h30 de amanhã, na 1ª Igreja Batista em Central Carapina, rua Distrito Federal, 144, Serra. 
Toninho Rondow atua como preletor.

A PALAVRA
“A ninguém imponhas precipitadamente as mãos”
1Timóteo 5.22 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>