Confira as novidades do mês
<b>  </b><br>
 <br>
MINHA CASA

Proteção – A Saccaro Móveis lançou uma nova linha de umbrelones. No total, são seis produtos que, mais do que beleza, design e qualidade da técnica, também constituem solução em proteção solar para áreas externas, lugares que são um verdadeiro convite ao bem-estar. A estrutura dos produtos é toda em madeira de lei e os tecidos são extremamente resistentes a intempéries. Os acabamentos das varetas são em inox e as regulagens de abertura são de diferentes níveis. As peças estão à venda na Design Store.

Bom sono – Depois de trazer com exclusividade para o Brasil o tratamento Sempre Liso que, aplicado às roupas de cama, dispensa o uso do ferro de passar, a Altenburg lança o travesseiro Sono & Saúde. A novidade chega ao mercado prometendo melhorar a qualidade de vida das pessoas. Inspirado nos princípios da nanotecnologia, o travesseiro possui em suas fibras íons de prata com ação antimicrobiana, eliminando fungos e bactérias.

Praticidade – No inverno, nada mais apropriado do que receber os amigos com um bom vinho e petiscos. Pensando em soluções simples para o dia–a–dia, a equipe de designers da Martiplast criou a mini-bandeja coquetel. Em plástico polipropileno e seis opções de cores (amarelo, branco, laranja, preto, verde e vermelho), ela tem encaixe para a taça e espaço para acomodar canapés e outros petiscos.

Sem fio – A Arno lançou sua nova linha de aspiradores, com atributos de design e alta tecnologia. Versátil, bonito e funcional, trata-se de um produto feito para ficar à mostra. O aparelho não precisa ser ligado à tomada, já que possui um carregador de bateria, que pode ficar preso à parede. Ideal para limpezas leves e freqüentes, permite aspirar locais de difícil acesso, por conta de seu tamanho.

Modernidade – Preto e branco sempre foram consideradas cores básicas e clássicas, quando o assunto é moda. Agora elas também estão invadindo o setor de cama e mesa. Empresas como a Büettner que, recentemente, expôs seus produtos na Texfair, também aderiram à tendência. A marca lançou a bela linha de toalhas Jacquard Manhattan, nas versões rosto e corpo.

Gastronomia – A Forma Inox, maior fabricante de aparelhos de fondue da América Latina, está lançando um vídeo com receitas dessa iguaria, que caiu no gosto dos brasileiros. Além de receitas e dicas para o preparo de fondues de carne, queijo e chocolate, é possível tirar dúvidas sobre a utilização dos aparelhos e seus utensílios e saber quais os molhos mais adequados para acompanhar cada receita, dentre outras dicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Mulher <br><br>