Aposentada é amordaçada e assaltada
<b> Os criminosos invadiram casa em Jardim Tropical e tentaram sufocar M. com um travesseiro. Eles foram presos   </b>
 
Três homens armados – entre eles um adolescente – promoveram momentos de terror na casa de uma aposentada na madrugada de ontem. O assalto aconteceu por volta da 1 hora, no bairro Jardim Tropical, na Serra. Depois de invadir a casa, eles amordaçaram, amarraram e tentaram sufocar a aposentada com um travesseiro, mas acabaram presos. Os bandidos identificados como Cléber Gonçalves de Souza, o Feinho, 19 anos, Johnnie dos Santos, 18, e o menor M.P.J., 15, foram pegos por policiais militares quando deixavam a residência da aposentada M.L.U.C., 75 anos. Com eles, a PM encontrou um revólver calibre 32, um microsystem, um rádio relógio, 12 CDs, uma mochila com roupas e documentos pertencentes ao filho da vítima. Todos os três foram autuados em flagrante e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. AÇÃO A aposentada M.L.U.C. estava dormindo quando foi surpreendida pelos bandidos dentro de seu quarto. No momento do assalto ela estava sozinha em casa. De acordo com ela, Johnnie colocou um revólver dentro da boca dela e disse que atiraria caso ela reagisse. Depois disse, com o auxílio de Feinho, a aposentada foi amarrada com os fios da árvore de Natal nos pés e pulsos. Os bandidos também colocaram uma mordaça na boca de M. e taparam seu rosto com travesseiros. Os bandidos quebraram o cadeado do portão e entraram pela porta da casa. Do lado de fora, o menor dava cobertura aos comparsas enquanto Feinho e Johnnie vasculhavam a casa em buscas de objetos de valor. A aposentada aproveitou um momento de distração dos criminosos para retirar a mordaça da boca. Ela se arrastou até a janela do quarto e chamou a vizinha, que acionou a Polícia Militar. Quando os policiais chegaram ao local viram Johnnie e Feinho andando pelo rua onde a casa está localizada. Eles foram abordados e confessaram o crime. Porém, disseram que o material roubado estava em poder do menor. Os policiais foram até a casa do adolescente e encontraram os objetos.  

Briga de casal termina em marretada no Norte  

A briga entre um casal resultou em tentativa de homicídio na noite de terçafeira, no bairro Vila Nova, em São Mateus, no Norte do Estado. Um homem identificado com Josias de Jesus Teodoro, 44 anos, foi atingido com golpes de marreta na cabeça. As pancadas foram dadas pela mulher dele, a dona de casa Neusa Ferreira Cunha. O crime aconteceu às 20h30 de terça-feira, dentro da casa onde os dois moram. A mulher fugiu e até o início da tarde de ontem não havia sido localizada pela polícia. De acordo com informações fornecidas enteada de Josias, a adolescente B.C.G., 14 anos aos policiais civis do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Ma - teus, a mãe dela vinha mantendo um relacionamento fora do casamento. Segundo a adolescente, a mãe estaria tentando se separar de Josias para viver com esse outro homem que, de acordo com a garota, é morador de um bairro próximo. Josias foi socorrido por vizinhos e levado em estado grave para o hospital Roberto Silvares, em São Mateus. Até a tarde de ontem ele permanecia em observação.  

Vila Velha passa a contar com Centro Integrado de Segurança  

Moradores e turistas do município de Vila Velha já contam com os serviços oferecidos por uma minidelegacia instalada na orla de Itaparica. Trata-se do Centro Integrado de Segurança (CIS) – a delegacia de verão –, que está funcionando desde a noite de ontem e atende a população presente nas orlas da Barra do Jucu, Itaparica, Itapoã e Praia da Costa até o dia 29 de fevereiro. O CIS possui visão panorâmica para a praia e está instalado em um terreno localizado em frente ao calçadão de Itaparica, ao lado do condomínio Royal Towers. O local conta com 47 policiais militares lotados no 4º Batalhão (Vila Velha) da Companhia do Parque das Gaivotas, além de delegados, escrivães e policiais civis. Há ainda três radiopatrulhas da PM e uma da Polícia Civil, duas linhas telefônicas – uma da PM e outra da Polícia Civil –, dois computadores, uma geladeira e banheiros químicos. O CIS faz parte do projeto Vila Velha Verão Seguro desenvolvido em parceria entre a prefeitura do município, 4º Batalhão HELSON MOURA/AT da Polícia Militar, Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Conselho Comunitário e o Fórum Permanente de Polícia Interativa. A inauguração do centro aconteceu às 9 horas de ontem e contou com a presença de vereadores de Vila Velha, do prefeito Max Filho, do comandante-geral da PM, coronel Luiz Carlos Guiberti, do comandante do 4º BPM, coronel Oberacy Emerich, do deputado estadual Cabo Elson, do chefe do DPJ de Vila Velha, delegado Júlio César Silva, e do coordenador do Fórum Reage Espírito Santo, Isaías Santana. De acordo com o comandante- geral da PM, coronel Guiberti, o CIS representa o esforço da corporação em melhorar as ações na área da segurança pública no município. “Através desse centro poderemos melhorar o monitoramento preventivo na orla de Vila Velha. Queremos com isso aumentar o policiamento ostensivo na região e garantir a segurança dos moradores e turistas”, explicou. Vila Velha, que, segundo o prefeito Max Filho, receberá cerca de 200 mil visitantes neste verão, contará com o policiamento a pé, montado, ciclístico, motos, radiopatrulhas e quadriciclos. “No CIS as atividades vão ser integradas. Visamos, com isso, reduzir a criminalidade”, ressaltou.  

ESTRUTURA DO CIS
• 47 policiais militares
• Três radiopatrulhas da PM
• Delegados (plantão)
• Escrivães (plantão)
• Policiais civis (o número ainda não
foi definido)
• Duas linhas telefônicas (da PM e da
Polícia Civil)
• Dois computadores
• Uma geladeira
• Dois banheiros químicos
Obs.: O Centro Integrado de Segurança
(CIS) está instalado em frente ao calçadão
de Itaparica, ao lado do condomínio
Royal Towers.
Fonte: Prefeitura de Vila Velha

STJ condena banco a indenizar cliente que foi vítima de assalto  

Uma decisão proferida pela Terceira Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) abriu precedentes para que vítimas de assaltos dentro das agências bancárias tenham direito a receber indenização. A sentença favorece clientes e funcionários. A jurisprudência foi criada pelo ministro Antônio de Pádua Ribeiro, que julgou o processo movido pela comerciante Elisabete Vidal de Almeida Lopes contra a agência do Banco do Brasil, de São Paulo. De acordo com a ação instaurada no dia 6 de agosto de 1998, Elisabete foi atingida por tiros disparados durante um confronto entre um assaltante e um vigia da agência Cidade Dutra, na zona sul da capital paulista. Na fuga, um dos ladrões fugiu e usou Elisabete como escudo para se proteger dos disparos efetuados pelo segurança do BB. Uma bala atingiu o braço esquerdo dela, que teve parcial perda dos movimentos. Por causa dos problemas, ela ficou impossibilitada de trabalhar por cinco meses, o que, segundo Elizabete, fez com que a renda familiar diminuísse. A comerciante entrou com uma ação exigindo uma indenização por danos materiais e morais, além do pagamento de despesas médicas. A decisão garante aos advogados a possibilidade de impetrar ações para que os bancos sejam responsáveis pela segurança seus clientes e empregados. O Banco do Brasil alegou ao STJ que a culpa do acidente era da empresa de segurança contratada. Mas a alegação não foi aceita. O presidente da Associação dos Bancos do Espírito Santo, Jorge Eloy Domingues avalia como absurda a decisão do STJ. “É um absurdo que a culpa da violência acabe com a vítima, neste caso o banco. A instituição particular não é responsável pela segurança pública”, observou.   

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

