Caçada a carros que usam gás de cozinha
<b> O Ministério Público em 
Mimoso do Sul denunciou oito
donos de veículos. Ação pode
ser considerada crime </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O Ministério Público em Mimoso do Sul denunciou oito donos de veículos que adaptaram de maneira clandestina botijas de gás liquefeito de petróleo (GLV), o gás de cozinha, para poderem circular. O órgão também notificou a Polícia Militar para que apreenda todos os automóveis que utilizam esse tipo de combustível.
A informação é do promotor público da cidade, Francisco de Assis Gusman. Ele acredita que mais de 50 moradores, principalmente do interior do município, fizeram a instalação proibida nos carros.
“Nunca vi tantos veículos que utilizam gás de cozinha quanto aqui. É fato público e notório”, comentou o promotor.
As pessoas denunciadas poderão responder criminalmente por descumprir a Lei Federal 8.137, que considera o ato como crime contra a ordem econômica e prevê pena de um a cinco anos de detenção. Entre os denunciados estão pessoas que fazem fretes e agricultores.
“Reuni todos e fiz uma palestra explicando que cometiam um crime e que correm o risco de prisão. Pediram prazo até o final do ano. Concedi, mas muitos continuaram usando gás de cozinha de forma irregular”, ressaltou o promotor.
As oito pessoas denunciadas foram surpreendidas durante uma blitz realizada pela Polícia Militar no centro da cidade. O uso de gás de cozinha sempre foi comum no município, principalmente no interior. Policiais militares foram orientados a fazer buscas, inclusive na zona rural.
O empresário Sidney Castro, que tem uma distribuidora de gás, destacou que antes da ação do promotor era muito comum proprietários de veículos adquirirem a mercadoria em sua loja.
“Alguns até pechinchavam. Diziam que compravam mais gás de cozinha do que a maioria das pessoas e pediam desconto”, comenta. Ele diz que agora ninguém chega à sua loja pedindo gás para o carro. “Só não sabemos o que farão com as botijas depois de chegarem em casa”, ressalta.
O promotor comenta que era tão normal veículos circularem com ligação clandestina de gás de cozinha que certa vez se deparou com um carro enguiçado em frente ao Fórum, no centro da cidade, e o seu proprietário fazendo a troca da botija.

O que diz a lei

Constitui crime contra a ordem econômica:
n Adquirir, distribuir e revender derivados de petróleo, gás natural e suas frações recuperáveis, álcool etílico, hidratado carburante e demais combustíveis líquidos carburantes, em desacordo com as normas estabelecidas na forma da lei;
n Usar gás liqüefeito de petróleo em motores de qualquer espécie, saunas, caldeiras e aquecimento de piscinas, ou para fins automotivos, em desacordo com as normas estabelecidas na forma da lei.
n Pena: detenção de um a cinco anos
Fonte: Lei 8.137 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>