Bancos devem ter sanitários para o público?
<b>  </b>
 
+ SIM. Em caso de necessidade a pessoa pode re - correr ao banheiro da própria agência. Do jeito que é hoje, quem precisa ir ao banheiro tem de largar a fila, sair do banco e, pior, procurar o banheiro público mais próximo. Júlio César de Moraes, 24 anos, filósofo, Ibatiba (ES)
 + SIM. Eu mesmo estou sempre em banco e, volta e meia, vejo alguém passan - do aperto na fila porque precisa ir ao banheiro e não tem como, pelo menos ali den - tro. Se tivessem banheiro para o público seria muito melhor. Nicolai Krasidschkow, 24 anos, universitário, Praia da Costa, Vila Velha 
+ SIM. Muitas vezes a gente chega num banco, após horas na rua, com vontade de ir ao banheiro. Como as agências não contam com banheiros para o público, as pessoas têm de sair em busca de um do lado de fora. Carmelita Figueiredo, 57 anos, aposentada, Coq. Itaparica, Vila Velha 
+ SIM. Claro que sim, afinal sempre é útil, já que as pessoas precisam. Muitas vezes, o cliente está na fila do banco, sente vontade de ir ao banheiro e, quando procura um dentro da agência, não encontra. Aí fica complicado. Gercília Bessa, 77 anos, dona-de-casa, Rio de Janeiro (RJ) 
+ SIM. Com certeza. Como a gente demora muito na fila, às vezes dá vontade de ir ao banheiro e a coisa complica quando não existe nenhum na agência. Dependendo, a pessoa acaba tendo de sair atrás de banheiro. Gilcinéia Nascimento, 44 anos, dona-de-casa, Praia do Suá, Vitória
 + SIM. Porque o tempo de espera é muito grande, chega até duas horas. Muitas vezes você precisa usar banheiro e acaba tendo de sair da agência para procu - rar um. Nisso, a pessoa quando volta tem de encarar nova fila. Francisco Felisberto, 28 anos, comerciante, Itaparica, Vila Velha

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

