Menos caminhões em rodovia
<b> Uma ferrovia será construída
entre Cachoeiro e Cariacica, 
retirando cerca de 144 mil 
veículos do tráfego no Sul </b>
 
CACHOEIRO – Pelo menos 400 caminhões deixarão de circular por dia no Sul do Estado com a implantação e funcionamento da Ferrovia Litorânea Sul, que ligará Flexal, em Cariacica, a Cachoeiro. Por ano, a ferrovia irá retirar do tráfego 144 mil caminhões. Quase metade desses veículos transporta chapas e blocos de mármore e granito.
O traçado definitivo foi apresentado por técnicos da Ferrovia Centro Atlântica (FCA) (empresa responsável pelo projeto) esta semana durante encontro na Prefeitura Municipal de Cachoeiro. A estrada de ferro está em fase de estudos. As obras estão previstas para começar em 2008. 
Com extensão de 165 quilômetros, a ferrovia passará por dez municípios. Irá transportar produtos siderúrgicos, celulose, rochas ornamentais, cimento, escória e toras de madeira.
Para o secretário de Desenvolvimento Econômico de Cachoeiro, Flávio Sader, a ferrovia dará mais competitividade a Cachoeiro em comparação com outras cidades do Norte e da Grande Vitória que atualmente dispõem de estrada de ferro, a partir da redução no custo do transporte.
O presidente do Sindicato das Indústrias de Rochas Ornamentais (Sindirochas), Áureo Mameri, concorda com Flávio. Ele estima uma redução de 15% a 20% do gasto do setor com frete. “Atualmente, o frete representa 10% do preço final do produto acabado”, diz.
Mas a grande vantagem na visão de Áureo Mameri é o aumento da segurança no transporte. 
Segundo ele, 60% dos blocos de rochas ornamentais extraídos no Norte do Estado são beneficiados em Cachoeiro de Itapemirim. O fluxo elevado nas estradas aumenta o perigo. A expectativa do setor é diminuir esse movimento em metade nas rodovias.
De acordo com o representante da FCA, Luiz Baroni, a construção da ferrovia irá durar dois anos, com conclusão prevista para 2010. As obras deverão gerar mil empregos diretos, segundo ele. Terão prioridade nas vagas trabalhadores da região onde a estrada de ferro passará.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

