Ciclovia e passarelas em Iconha
<b> Projeto do governo prevê ainda
duplicação de pista, colocação 
de gelo baiano e revitalização do
Centro. Haverá desapropriações </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Iconha não será mais a mesma a partir do início das obras de modernização do trecho da BR-101 Sul que passa no centro da cidade. O novo projeto que começa a ser desenvolvido nos próximos dias põe fim à proposta inicial de fazer um contorno rodoviário.
Na proposta atual, serão duplicados quatro quilômetros de rodovia incluindo o centro. Os 500 metros de calçamento em paralelepípedo do trecho central serão totalmente retirados e a pista receberá asfalto. 
O canteiro central também deixará de existir. Em seu lugar, será instalada uma divisão em cimento conhecida por gelo baiano.
Para atravessar a pista, os pedestres terão que utilizar as passarelas. Serão construídas pelo menos três. O novo projeto também prevê a revitalização do centro, com melhorias paisagísticas e construção de ciclovia. A velocidade será reduzida. O limite ficará entre 20 e 40 quilômetros por hora.
Uma outra intervenção que precisa ser feita é a construção de uma passagem inferior entre a pista principal e a rua que dá acesso à rodovia Iconha x Vargem Alta. O objetivo do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), segundo informou o coordenador no Espírito Santo, Élio Bahia, é evitar que veículos cruzem a pista, mantendo um trânsito contínuo.
A proposta atende a uma das principais reclamações dos motoristas que cruzam aquele trecho da BR: a lentidão do trânsito quando passa pelo centro de Iconha.
O prefeito Edelson Paulino acalma a população. “Muita gente acha que o governo vai desapropriar todas as casas e prédios construídos ao lado da rodovia. Não é nada disso. Posso garantir que um ou outro imóvel apenas precisará ser desapropriado”, explica.
Foram moradores e comerciantes da cidade que se mobilizaram para que a BR-101 Sul não fosse desviada do centro de Iconha, conforme previa o projeto da construção do contorno. 

Conheça o projeto
• O projeto será desenvolvido em quatro quilômetros de pista, incluindo o centro de Iconha que tem 1,6 quilômetro
• Todo este trecho será duplicado. Dividindo os dois lados da pista será construída uma mureta de proteção (gelo baiano)
• As curvas acentuadas que existem principalmente na saída de Iconha em direção a Cachoeiro serão minimizadas
• O calçamento de paralelepípedo existente num trecho de 500 metros no centro dará lugar a asfalto
• Pelo menos três passarelas serão construídas no centro para que pedestres atravessem a pista
• Não serão instalados semáforos ou feitas outras intervenções que interrompam o fluxo de veículos
• O centro receberá intervenções paisagísticas e ciclovia, entre outras ações de revitalização. O canteiro central será retirado
• O limite de velocidade ficará entre 20  e 40 quilômetros por hora
• Será construída uma passagem inferior entre a pista principal e a rua que dá acesso à rodovia Iconha x Vargem Alta.

Lixão vira caso de polícia no Norte 
COLATINA – A Polícia Civil vai instaurar inquérito contra a Prefeitura de Ecoporanga por crime ambiental. Segundo o chefe de investigação da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente, Josimar Sarti, a prefeitura vem mantendo de forma irregular um lixão às margens da rodovia estadual 380 – que liga Ecoporanga a Ponto Belo.
No local, além do lixo doméstico, são despejadas carcaças de animais abatidos em matadouros do município e lixo hospitalar. O líquido que escorre da matéria em decomposição está contaminando um córrego nas proximidades.
O secretário de Meio Ambiente de Ecoporanga, Nivaldo Toledo, informou que já está sendo desenvolvido um projeto para acabar com o lixão do município e que uma usina de reciclagem vai estar funcionando até o final deste mês. 


Elisa Lucinda recita poemas hoje no Sul
CACHOEIRO – A poesia está no ar hoje no quinto dia da 1ª Bienal Rubem Braga, realizada desde segunda-feira em Cachoeiro. Quem subirá aos palcos do Jaraguá Tênis Clube será a atriz e poeta Elisa Lucinda. O recital poético acontecerá às 21 horas. 
Com o espetáculo solo “Parem de falar mal da rotina”, a atriz utiliza versos e conversas despojadas para provocar no público uma divertida reflexão sobre o cotidiano de cada um. Sucesso de crítica e público no Fórum Internacional de Culturas, em Barcelona, em 2004.
A Bienal segue até amanhã com extensa programação. Oficinas, palestras, shows musicais e teatrais acontecem em vários cantos da cidade. 
Quem quiser participar de alguma atividade pode se inscrever gratuitamente no site www.rubembraga.com.br ou comparecer ao pavilhão de eventos da Ilha da Luz, onde ocorre a maior parte das apresentações.
Neste local funciona a feira do livro com editoras e livrarias de todo o país. Às 22 horas, no palco externo, haverá show com a banda Farofa Carioca.
O Teatro Rubem Braga centraliza as principais palestras da bienal. 

Programação 
TEATRO RUBEM BRAGA
• 10h - Palestra: Rubem Braga, uma vida que se escreve. (biografia de Rubem Braga). Marco Antônio de Carvalho
• 14h – Palestra: A Crônica Contemporânea. Adriano Espínola. 
JARAGUÁ TÊNIS CLUBE
• 21h - Recital Poético, com Elisa Lucinda 
PAVILHÃO DA ILHA DA LUZ – 
PALCO INTERNO
• 8h30 - Oficina “A Mágica de Contar Histórias sem Segredo”- Parte II. Rodrigo Campanelli
• 10h30 e 16h - Apresentação de Dança “Furdúncio”. Grupo Negraô
• 11h30 e 17h - Música de Barzinho. Valéria Rezende 
• 14 e 20h – Show Big Jazz Band. Ong Casa da Música Capixaba
• 15h - Apresentação Teatro Infantil “Contador de Histórias”. Rodrigo Campanelli
• 18h – Espetáculo “Circo e Feitiço”. Cia Makuamba
• 19h – Apresentação de Dança “Ritumba”. Grupo Negraô
PAVILHÃO DA ILHA DA LUZ - 
PALCO EXTERNO
• 22h - Banda Farofa Carioca 
PAVILHÃO – ANFITEATRO
• 9h – Oficina de dança “Corpos Criativos”. Gil Mendes
• 14h - Oficina de Circo. Cia Makuamba
• 18h – Apresentação das peças classificadas no I Festival de Teatro Rubem Braga


Latino na festa
de Castelo
Castelo está em festa comemorando seus 78 anos de emancipação política. A programação segue até domingo, com shows, rodeio e concurso leiteiro no parque de exposições da cidade.
O cantor Latino é a atração de hoje, com show a partir das 23 horas. Amanhã tem baile de gala com o grupo Vitória Café Orchestra.

Servidores param
hoje em Linhares
Os servidores municipais da Prefeitura de Linhares prometem fazer uma paralisação de advertência hoje, às 15 horas, em frente à sede do Poder Executivo, no Centro. A categoria reivindica 20% de reajuste salarial.
O prefeito José Carlos Elias alegou que as contas da prefeitura estão no limite da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) e por isso não pode conceder o aumento pleiteado.

Feirão de veículos
vai para o Norte
Neste final de semana acontece o 1º Feirão Arives em Linhares. Estarão expostos no Campo do América 200 veículos, de 12 revendedoras ligadas à Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Estado do Espírito Santo (Arives). 
A expectativa de negócios gira em torno de R$ 4 milhões. 

Caminhada até a
Pedra do Elefante
A Secretaria de Educação, Cultura e Esporte de Nova Venécia, promove amanhã um passeio ecológico à trilha que leva a Pedra do Elefante, na região da Área de Proteção Ambiental (APA). 
A caminhada está marcada para as 6h30 e sairá da frente da prefeitura. Os organizadores recomendam levar água e lanche, e usar protetor solar.

Mais prazo para
agente de turismo
A Prefeitura de São Mateus prorrogou as inscrições  para o curso de Agentes Locais de Turismo até o dia 9 de junho. 
O curso será oferecido gratuitamente e as inscrições podem ser feitas pelo site www.unitrabalho.
org.br, ou na Secretaria de Turismo, localizada na Praça São Benedito, Centro.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>