Estacionamento pago
<b>  </b><br>
 <br>
O estudante Júlio Santos Oliveira, morador de Jardim Camburi, em Vitória, reclama de cobrança no estacionamento no Vitória Apart Hospital.
“Pagamos planos caros, não é justo pagar estacionamento quando precisamos usar os serviços de um hospital.” 
A Secretaria de Finanças da Serra informa que a área é particular e, no município, não há lei que proíba a cobrança. 
“A empresa que explora o serviço está regularmente estabelecida, vem sendo fiscalizada e recolhe o imposto relativo aos serviços que presta.’’
Já o Vitória Apart Hospital esclarece que estacionamento pago foi a solução encontrada para preservar seus interesses. 
“Os veículos que são deixados no estacionamento, seja por que período for, estão cobertos por seguro, o que garante a restituição do valor de qualquer dano que venha a ocorrer neles, inclusive os provocados por furtos e roubos.
Como o Estado não consegue prover a segurança das pessoas e instituições nos dias atuais, e como a ocorrência de delitos vinha se verificando no local, a contratação de empresa especializada em segurança patrimonial foi a melhor solução. 
A providência foge ao nosso foco básico, que é o de prestar serviços médicos, mas não havia outra alternativa.’’

Rede
A dona de casa Reni Damaceno Ferreira, residente no bairro Santa Bárbara, Cariacica, reclama da Cesan.
Segundo ela, a rede de esgoto da rua Joaquim de Açores, perto de uma serralheria, está vazando desde o Carnaval. 
“Liguei para a Cesan e nada ainda foi feito para acabar com o problema. Ninguém das redondezas agüenta mais o mau cheiro”, protesta.
A Coordenadoria de Comunicação Empresarial da Cesan informa que uma equipe técnica da empresa esteve no local no último dia 16. “O vazamento citado já foi eliminando’’, garante.

Esgoto
A auxiliar de apontador Ana Lúcia do Espírito Santo Leão, de Vila Batista, Vila Velha, reclama de esgoto que corre a céu aberto na rua João Horácio Nepomuceno, próximo a uma padaria. 
“Há quatro dias água suja está escorrendo, exalando forte mau cheiro, importunando os moradores das proximidades. Como a rua é quase um beco, não podemos nem passar no local”, lamenta.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que uma equipe técnica esteve no local e consertou a rede de esgoto citada, solucionando o problema dos moradores.

Linha
A dona de casa Elizeth Lacerda, de Dom Bosco, Cariacica, reclama da Vésper. “Há 7 meses, comprei uma linha e não consigo fazer ou receber ligações’’. 
O Atendimento Livre da Embratel esclarece que foi constatada insuficiência de sinal no endereço de instalação, o que pode comprometer a qualidade do serviço.
“De acordo com os procedimentos da empresa diante desse fato, o cliente poderá solicitar o cancelamento da linha ou permanecer com o serviço ativo. Mesmo ciente da situação, optou por permanecer com a linha ativa.’’

Veículo
O assistente financeiro Lauro Bernardo, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, reclama da concessionária Chevrolet. 
“Comprei um Corsa Classic Spirit com ar e direção, quando cheguei à agência, o carro havia sido entregue a outro cliente. Eles me entregaram um Corsa Sedan Life, modelo que tem apenas ar-condicionado.” 
O Serviço de Atendimento Chevrolet informa que encaminhou a reclamação à diretoria da concessionária. 
“A mesma esclareceu que o cliente foi informado da não disponibilidade do modelo escolhido. Ele aceitou o outro modelo com os acessórios instalados, tendo-lhe sido entregue a nota fiscal dos acessórios.’’

Superlotação
A dona de casa Paulina Gonçalves, de Canaã, Viana, reclama de condições precárias na Delegacia Patrimonial.
“Meu filho está preso lá, onde cabem quatro, estão 10 pessoas dormindo sentadas.”
A Chefia de Polícia informa que o aumento da população carcerária nas delegacias e DPJs se deve ao crescente aumento de prisões. 
“Somente a Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio, em 2005, realizou 122 prisões.
Já foram solicitadas à Secretaria de Estado da Justiça vagas no sistema penitenciário, assim que estiverem disponíveis, os presos serão transferidos.’’

Rede
A aposentada Nazide Ricardo, de Barcelona, Serra, solicita desobstrução da rede de esgoto da rua Castelo. “O entupimento vem causando mau cheiro e atraindo mosquitos, ratos e baratas’’.
A Cesan informa que já desobstruiu o sistema de esgoto. “O entupimento ocorre porque os moradores estão jogando areia e entulho dentro da rede coletora’’.

Aparelho
O operador de máquina Alexandre Rodrigues, do Alecrim, Vila Velha, reclama da Tecmobile. 
“Deixei meu celular para reparo, pois o display estava desligando, e a empresa ficou de entregá-lo em quatro dias, o que não ocorreu.’’ 
A gerente de suporte administrativo da Tecmobile Assistência Técnica, Evelyn Figueiredo, informa que a empresa entrará em contato com o reclamante, informando que o aparelho foi reparado.’’

Processo
A vendedora Altair Caliari, da Vila Rubim, Vitória, reclama de morosidade da Justiça. “Há um ano, aguardo sentença em um processo.’’ 
A Ouvidoria Judiciária do Tribunal de Justiça informa que o processo está com andamento regular.

Limpeza
O funcionário público Luiz Fernando Alves de Souza, do Ibes, Vila Velha, reclama de falta de limpeza na pracinha do bairro. 
“O lixo acaba se acumulando na rua Antônio Andrade. A PMVV limpa a pracinha todos os dias, mas não retira o lixo proveniente da feira,   que fica acumulado na minha rua.”
A Coordenação de Limpeza Pública de Vila Velha informa que a limpeza nas praças do bairro é feita todos os dias, inclusive onde ocorre feira e na rua Antônio Andrade.

Linha
O comerciante Antônio Bento Fayn, de Alvorada, Vila Velha, reclama que moradores das ruas César Alcure, Ana Siqueira e Ernesto ficam sempre sem telefone. 
“Os fios da Telemar não têm altura suficiente para a passagem de veículos. Sempre tem um caminhão carregando tudo e os telefones ficam mudos.’’ 
A Telemar informa que a interrupção foi provocada por um caminhão que carregava uma máquina escavadeira com pá levantada.
“O cabo estava na altura padrão de 5,50m e só foi atingido devido à altura excessiva da carga do caminhão. O restabelecimento das linhas ocorreu no mesmo dia.’’

Consulta
A cabeleireira Ronislaines Lopes, de Vista da Serra I, Serra, reclama de dificuldade dos moradores dos bairros Planalto Serrano e Serra para marcar consultas. “Preciso de um reumatologista e não consigo ficha”. 
Diretora do Departamento de Assistência Ambulatorial da Serra, Maria Angélica Buzato Talhate informa que para agendamento de consultas especializadas, como em Reumatologia, é feito rodízio entre as unidades de saúde.
“Desta maneira, possibilita-se que a população de várias localidades tenha chance de marcar algumas especialidades, que só atendem em determinado dia da semana. 
A demanda ainda é muito maior do que a oferta disponibilizada pela Secretaria de Estado da Saúde. Estudamos uma forma de otimizar atendimento e agendamento. A reclamante teve sua consulta agendada e está aguardando atendimento.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>