Focos de dengue
<b>  </b><br>
 <br>
O fotógrafo Antonio Luiz Ribeiro, morador de Santo Antônio, em Vitória, denuncia que as caixas d’água existentes no Sambão do Povo estão sem tampas desde o último Carnaval.
“As caixas se transformaram em criadouros de mosquitos, principalmente para o Aedes aegipt, transmissor da dengue, que prolifera com intensidade nesta época do ano.”
Antônio diz que já enviou uma carta, com ilustração fotográfica, para a Administração Regional, mas nenhuma providência foi tomada. 
“Será que vão esperar acontecer algum caso de dengue para tomar uma providência?”
O reclamante enfatiza que de nada adianta o trabalho realizado pelos agentes de combate a dengue nas residências, se os focos de mosquito em áreas públicas não estão sendo devidamente tratadas.
“Aproveito para parabenizar os agentes ambientais pelo trabalho que realizam na região, e também pelo tratamento dispensado à comunidade local, quando da abordagem para orientação domiciliar.’’
A Administração Regional de Santo Antônio esclarece que está ciente da reclamação dos moradores.
Informa que todas as caixas d’água serão tampadas num prazo máximo de 15 dias. 
A Administração já está providenciando a aquisição das tampas para solucionar o problema em definitivo.

Mau exemplo
O fotógrafo Fábio Machado, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que dois veículos oficiais do município trafegavam em desacordo com as leis de trânsito, cortando pelo acostamento para fugir de congestionamento.
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito do GAB/CSU informa que é dever de todo motorista cumprir/respeitar normas de trânsito. 
“O carro em questão não pertence à Guarda Municipal, o que não justifica a falta. Tentaremos identificar o motorista e a secretaria a que pertence, para orientá-lo a respeito.”

Lixo
O administrador de empresas José Maria Ferreira, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de lixo acumulado num terreno baldio da avenida Carlos Orlando de Carvalho.
“Por que a prefeitura não notifica o proprietário para limpar o imóvel?” 
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que o responsável foi notificado pela fiscalização diversas vezes e, conseqüentemente, autuado. 
“Como ele não providenciou a limpeza do terreno, a PMV está realizando a limpeza e debitando os custos em divida ativa na inscrição do imóvel.’’ 

Pagamento
O aposentado Pedro das Neves, de Barro Branco, Serra, reclama de falta de pagamento aos professores da escola CBC. 
“Com isso, eles não dão aulas. Alguns chegam a pedir o dinheiro da passagem aos alunos.”
Diretor da escola, Jair Brites informa que os atrasos ocorrem porque uma sócia não quer injetar capital para sanear dívidas.
“As aulas estão sendo compensadas e a sócia, processada.”
Por sua vez, a sócia Rafaela França garante que a alegação não procede.
“A questão está sendo resolvida na Justiça. Os alunos podem ficar tranqüilos, os professores vão cumprir o conteúdo programado.’’

Cancelamento
A dona-de-casa Patrícia Costa, do centro de Vitória, reclama das lojas Mig. 
“Não quer garantir o direito de Arrependimento de Compra, previsto no Código de Defesa do Consumidor. Quero cancelar compra feita por minha mãe na loja de Guarapari e eles não querem aceitar.’’
A Mig esclarece que não tem como cancelar venda.
“A questão do arrependimento de compra, segundo a lei, só é válida quando é feita pela internet, telefone ou catálogo.’’

Corrida
A auxiliar administrativo Patrícia Costa, do centro de Vitória, quer saber por que a Unimed só entregou medalha aos primeiros colocados de cada etapa da corrida que patrocinou.
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória esclarece que a corrida ofereceu premiação para os três primeiros classificados em cada uma das oito categorias.
“Para dar oportunidade a maior número de pessoas, foram abertas 12 faixas etárias na categoria masculina e 10 na feminina. 
Os primeiros classificados em cada faixa foram premiados com troféus e medalhas, já os segundo e terceiro lugares receberam só medalhas.
A premiação é igual para as demais categorias, sendo que os três primeiros lugares gerais das categorias masculino e feminino também recebem prêmio em dinheiro.
Além da premiação acima, todos que completaram o percurso receberam medalhas de participação.’’

Operadora
A médica Tânia Rodrigues, do centro de Vila Velha, reclama da TIM.
“Recarrego regularmente meu celular pré-pago, mas os créditos não estão sendo repassados.
Participo de uma promoção para a Copa de 2006, que me dá direito a minutos de franquia, que só são repassados depois que vou ao Procon.”
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que a reclamante optou por recorrer ao Procon. 
“Assim, a empresa se reserva o direito de responder observações da cliente no âmbito do processo administrativo.’’

Calçada
A aposentada Virgínia Ferreira, de Santa Marta, Vitória, reclama que a calçada da sua casa, na rua João Batista Marinho, não vem sendo lavada depois da feira livre.
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que entrou em contato com a moradora e ela confirmou que toda a rua está sendo lavada.

Ação
A comerciária Izabel Gonçalves, de São Pedro, Vitória, reclama da ação da PM. 
“Os policiais, quando realizam buscas, não respeitam moradores, muito menos os mais idosos. Entram quebrando tudo.”
O comandante da 7ª Cia do 1º Batalhão da PM, capitão Geovânio Silva, garante que esse não é o procedimento preceituado pelo comando.
“Buscas em residências são realizadas com autorização da Justiça, através de mandados de busca e apreensão, salvo nos casos de flagrante delito, conforme previsão legal.
A PM tem feito trabalho intensivo de prevenção e repressão na região de São Pedro, sempre dentro da legalidade.”

Abono
A auxiliar de serviços gerais Nelza da Silva, de Maria Ortiz, Vitória, quer saber por que a PMV concedeu abono de R$ 1,5 mil aos profissionais da Saúde e Educação e só de R$ 300 aos demais servidores.
A Secretaria da Fazenda de Vitória informa que as secretarias da Saúde e Educação têm recursos vinculados, ou seja, só podem ser aplicados em suas áreas. 
“Do orçamento anual da PMV, 15% devem ser aplicados na Saúde e 25% na Educação. 
O abono concedido aos servidores dessas secretarias é proveniente de recursos excedentes, isto é, que sobraram e foram remanejados. 
Já as outras categorias recebem o abono de recursos não vinculados. Isso significa que o dinheiro vem do Tesouro municipal, sem vinculação específica com alguma secretaria.’’

Exame
A estudante Elisângela Coutinho, de São Pedro V, Vitória, quer saber quando a PMV voltará oferecer exame para detecção dos problemas da tireóide na unidade de saúde do bairro.
“Minha mãe e minha irmã necessitam desse exame.” 
A Coordenação da US de São Pedro V informa que a realização desses exames está normalizada.

Obras
O aposentado Aldino Sá, de São Francisco, Serra, quer saber quando as obras de pavimentação iniciadas no bairro serão concluídas.
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que terão continuidade no início de 2006, conforme já foi acordado com a comunidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>