Polícia caça 3 mil menores por crimes
<b> Justiça expediu mandados para
tirar armas das mãos dos menores
e a polícia diz que a maioria
dos procurados já morreu </b><br>
 <br>
A polícia está à caça de 2,5 mil a 3 mil adolescentes envolvidos em crimes praticados no Estado e que estão com armas de fogo nas mãos. A Justiça já expediu mandados de busca e apreensão, mas a polícia afirma que a maioria das apreensões não é realizada porque muitos desses menores já estão mortos.
De janeiro a maio deste ano, 29 adolescentes foram detidos com armas no Espírito Santo. O mês em que ocorreu o maior número de apreensões foi o de março, com 11 detenções.
Segundo a titular da Delegacia Especializada de Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), delegada Denise Maria Carvalho, os adolescentes têm entrado cada vez mais cedo no crime e a participação de garotas também tem aumentado.
“Temos caso de apreensão de armas até com crianças de 9 anos, não são nem adolescentes ainda. Além disso, muitas meninas também têm sido presas. Nossos policiais saem para cumprir os mandados de apreensão, mas voltam dizendo que os menores procurados foram assassinados, normalmente por ligação com o tráfico de drogas”, afirmou a delegada. 
Denise ainda explicou que freqüentemente os adolescentes cometem crimes incentivados por adultos, porque querem entrar nos grupos criminosos e apresentam mais facilidade para atirar.
“Talvez isso aconteça porque os adolescentes não têm tanta noção do que estão fazendo e do perigo que estão correndo”, destacou a delegada.
Investigações policiais apontam que os adolescentes conseguem armas de fogo principalmente das mãos de traficantes de drogas. Eles recebem revólveres e pistolas, por exemplo, como pagamento pela venda de drogas. “Ou então conseguem comprá-las por preços baixos”, disse Denise Carvalho.
A maioria dos menores que cometem crime com arma de fogo vem de bairros de periferia. “Eles vêm de áreas carentes e agem, principalmente, em bairros nobres, como Praia da Costa, em Vila Velha, e na Praia do Canto e Mata da Praia, em Vitória”, afirmou a delegada. 
Os principais crimes praticados por adolescentes, de acordo com a Deacle, são assaltos, furtos, homicídios e comercialização de drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>