Exames e cursos gratuitos
<b> Prefeituras e faculdades
oferecem cursos de capacitação e
atendimentos médico, jurídico e
odontológico para as comunidades </b>
 
Prefeituras e faculdades estão oferecendo diversos serviços de forma gratuita – ou a preços simbólicos, como R$ 5 – para as comunidades. São serviços como atendimento jurídico, médico e odontológico, cursos profissionalizantes e até teste de paternidade.
Na Prefeitura de Cariacica, está prevista a abertura de cursos profissionalizantes gratuitos a partir de março. As inscrições serão em fevereiro.
São mais de 1,5 mil vagas em 39 modalidades de cursos, entre eles o de costureira industrial em malha, eletricista instalador predial, pintura manual em tecido e reparador de eletrodomésticos.
Em Vila Velha, haverá vagas em curso de informática oferecido gratuitamente nas Unidades de Ensino Fundamental (Umef) dos bairros Boa Vista, Soteco, Santa Rita, Ataíde e Vila Batista. As inscrições serão em março.
Um projeto abrangente, que inclui vários serviços gratuitos, é desenvolvido pela Prefeitura da Serra, através do Serra Cidadã.
A cada mês é visitado um bairro por um período de 10 a 15 dias, com oferta de assistência jurídica, confecção de documentos, serviços de saúde e cursos. O cronograma de 2006 está em fase de definição.
Em Viana, é possível obter serviços de Defensoria Pública e fazer cursos profissionalizantes e de melhoria de renda, além de exames médicos.
Na capital, o Centro Integrado de Cidadania (CIC), localizado em Maruípe, também oferece vários serviços gratuitos.
O atendimento é voltado a vítimas de discriminação e violência doméstica. No local, também é possível emitir documentos, se inscrever em casamentos comunitários, entre outros.
A prefeitura oferece ainda programas de registro de imóveis, através do Programa Habitar Vitória.
Nas faculdades o período é de férias, por isso o atendimento à população será retomado a partir de fevereiro. Na Faesa e no Centro Universitário Vila Velha (UVV) são oferecidos serviços odontológicos, de terapia ocupacional, de fonoaudiologia e nutrição.
Na UVV alguns serviços são oferecidos a partir de R$ 5. A faculdade também disponibiliza exame de DNA.
A UVV foi ainda credenciada junto ao Ministério da Saúde para realizar procedimentos de alta complexidade na área de audição, a partir deste ano.

Confira as oportunidades

FAESA
Alunos e professores da faculdade estão em período de férias. Os serviços serão retomados a partir de fevereiro, no campus da Faesa na rodovia Serafim Derenzi, 3.115, São Pedro, Vitória.
Clínica Odontológica
• Tratamentos: Restauração, extração dentária, orientação preventiva, atendimentos infantil e a portadores de necessidades especiais, entre outros. Em função da alta demanda, a clínica está priorizando a lista de nomes já agendados.
Clínica e Laboratórios de Terapia Ocupacional
• Tratamentos: Terapia ocupacional destinada a crianças ou adultos com limitações físicas, mentais ou sociais que apresentam seqüelas neurológicas, ortopédicas, entre outros.
Clínica-Escola de Fonoaudiologia
• Tratamentos: Distúrbios da voz, fala, linguagem, audição e motricidade oral. O paciente pode realizar exames como audiometria tonal e vocal, avaliação do aparelho auditivo, além de tratamento de prevenção, avaliação, terapia de voz, entre outros.
Clínica de Nutrição
• Tratamento: A clínica atende crianças, adolescentes, adultos, gestantes, atletas e idosos. A clínica oferece atendimento clínico-nutricional, com prescrição de dieta, orientação nutricional e educação alimentar.

CENTRO UNIVERSITÁRIO VILA VELHA (UVV)
Alunos e professores da faculdade estão em período de férias. Por isso, os atendimentos estão suspensos até fevereiro.
Clínica de Psicologia
• Tratamento: Atendimentos psicológicos individuais e em grupos dirigidos a todas as faixas etárias.
• Atendimento: O funcionamento será a partir de fevereiro, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. As sessões custam R$ 5 e as inscrições são feitas pessoalmente na Policlínica, em anexo ao Complexo de Biopráticas da UVV, na rua Mercúrio, em Boa Vista.
Fonoaudiologia
• Tratamento: Terapia para distúrbios da comunicação como problemas na voz, gagueira, deficiência mental, trocas na fala e diagnóstico audiológico.
• Atendimento: Os serviços custam de R$ 3 a R$ 20. O telefone para agendamento de consulta é 3299-2446, a partir de fevereiro.
Fisioterapia
• Tratamento: Atendimentos em ortopedia, pediatria, neurologia, cardiorrespiratória – pacientes asmáticos, bronquíticos e pós-operatórios de cirurgia –, ginecologia e obstetrícia e reeducação postural.
• Atendimento: As consultas são gratuitas para os pacientes que comprovam não ter condições financeiras. Os demais pagam R$ 5 para cada sessão. Informações: 3299-2345, a partir de fevereiro.
Clínica de Nutrição
• Tratamento: Consultas individuais para diversas patologias associadas à alimentação e nutrição como obesidade, hipertensão, diabetes, entre outros.
• Atendimento: Gratuito para a comunidade. A clínica fica no Complexo de Biopráticas, próximo ao campus da UVV, em Boa Vista. Informações: 3219-7893, a partir de fevereiro.
Paternidade Social
• Serviço: Realização de exames de DNA para identificação de paternidade nos processos que envolvem famílias de Vila Velha com renda de até três salários mínimos (R$ 900,00), que contam com acompanhamento psicológico e assistência jurídica.
• Mais informações: 3320-2062, a partir de fevereiro.
Atendimento Jurídico
• Serviço: Atendimento jurídico gratuito a famílias de Vila Velha com renda até três salários mínimos (R$ 900,00).
• Atendimento: O solicitante tem que comparecer pessoalmente, quando é realizada a triagem, mas antes deve agendar pelos telefones 3320-2104 ou 3329-5443 (em fevereiro).
Programa de Alfabetização
• Serviço: Alfabetização de adultos de 22 a 77 anos, das comunidades de Vista da Penha e Boa Vista I e II.
• Inscrições: Estarão abertas na primeira semana de março. Informações pelo telefone 3320-2080, em fevereiro.

PREFEITURA DE VITÓRIA
• Serviços centralizados: O Centro Integrado de Cidadania (CIC), localizado em Maruípe, centraliza diversos tipos de atendimentos gratuitos à população. Entre eles, estão o atendimento às vítimas de discriminação, de violência doméstica, e outros.	
Ainda no CIC, o morador de Vitória pode emitir documentos, como CPF e Carteira de Trabalho; se inscrever para casamento comunitário; e consultar o Procon Municipal (3382-5536/5539/5543). Telefone: 3382-6703.

PREFEITURA DE VILA VELHA
Centros de Referência em Assistência Social (Cras)
• Cursos: Culinária, cabeleireiro, manicure, costura, química capilar, entre outros.
• Locais: Nas unidades do Cras, localizadas em Terra Vermelha e Alecrim, com atendimento aos moradores próximos a esses locais.
• Inscrições: Há previsão de iniciar um novo curso (de silk) a partir deste mês. Informações: 3388-3552.
Informática
• Projeto: Informática oferecida gratuitamente nas Unidades de Ensino Fundamental (Umef) dos bairros Boa Vista, Soteco, Santa Rita, Ataíde e Vila Batista.
• Inscrições: Em março, nas escolas participantes.
• Requisitos: O candidato deve ter acima de 16 anos, o ensino fundamental completo ou estar cursando a 8ª série.
Aprender, fazer e vender
• Cursos: Biscuit, estamparia em seda, customização, bijuteria, bordados e roupas, entre outros.
• Inscrições: A partir da primeira quinzena de março.
• Requisitos: O projeto é voltado a moradores de Vila Velha com renda de até três salários mínimos (R$ 900,00).

PREFEITURA DA SERRA

Remédios
A Prefeitura da Serra disponibiliza nas unidades básicas de saúde medicamentos básicos (para dor, febre, vermes, pressão, antiiflamatórios, antibióticos e vitaminas).
Nas unidades regionais em Jacaraípe, Feu Rosa, Serra-Sede, Serra Dourada e na farmácia de Carapina, a prefeitura disponibiliza medicamentos para os programas de saúde mental, diabetes e para o combate às doenças sexualmente transmissíveis.

Serra Cidadã
• Projeto: Oferece diversos serviços de graça para a população. A cada mês, um bairro é visitado por um período de 10 a 15 dias.
• Serviços: São oferecidos serviços como assistência jurídica e confecção de documentos (Carteira de Trabalho, Identidade e CPF, foto 3x4, alistamento militar e Título de Eleitor).
• Saúde: Há atendimento nas áreas de clínica geral, pediatria, oftalmologia, nebulização, farmácia, entre outros.
• Cursos: No programa, também são oferecidas oficinas de artesanato com aulas de crochê em barbante, pintura em molde vazado, biscuit, entre outros.
• Cronograma: Devem ser visitados os bairros Laranjeiras, Feu Rosa, José de Anchieta, Vista da Serra, Vila Nova de Colares, Central Carapina, Jardim Carapina, entre outros. Para ser atendido, basta ser morador de um desses bairros ou de regiões vizinhas.

PREFEITURA DE VIANA
• Curso de costureiro industrial: Começa no dia 6 de fevereiro. Voltado para moradoras de Viana, acima de 18 anos. Informações: 3336-3137.
• Defensoria Pública: Os interessados em obter serviços advocatícios gratuitos devem comparecer na sede da Defensoria Pública, em Viana-Sede.
• Cursos: O Centro de Referência em Assistência Social (Cras) oferece cursos de informática, culinária, higiene e limpeza e fuxico (bolsa, tapetes).
• Saúde: São oferecidos teste de HIV, hemograma, exame de fezes e urina, pré-natal, controle da hipertensão e diabetes, saúde da criança e da mulher, saúde bucal, tuberculose, hanseníase, controle da dengue, tabagismo, imunização, entre outros.

PREFEITURA DE CARIACICA
• Capacitação: Serão oferecidas 1,5 mil vagas de cursos gratuitos de capacitação pela prefeitura durante este ano. As inscrições serão feitas a partir de fevereiro e as aulas terão início em março. Mais informações: 3386-8332.
• Farmácia popular: Será inaugurada este ano e disponibilizará mais de 100 medicamentos básicos a um preço até 70% mais baixo que os de mercado. Irá funcionar no bairro Campo Grande. O paciente poderá apresentar receita médica para adquirir o medicamento.
Fonte: Prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

