Os recordes automotivos
<b> A edição 2007 do Guinness, livro
das façanhas e marcas humanas,
dedica espaço também aos principais
recordes do mundo automotivo </b>
 
Considerado a bíblia das façanhas humanas mais espetaculares, a edição 2007 do Guinness World Records está chegando às livrarias pela Ediouro, com mais de cinco mil recordes que vão supreender os leitores. 
Além de trazer informações inéditas em diversas áreas, como esportes, ciência, tecnologia, corpo humano, arte e entretenimento, a obra mostra os principais recordes relacionados ao mundo automotivo. Um prato cheio para quem gosta de carro.
Entre as curiosidades há o modelo que conseguiu dar a volta ao mundo gastando menos combustível. Foi um Volkswagen Golf FSi, dirigido pelo casal John e Helen Taylor, que completaram 28.970 quilômetros em 78 dias obtendo a média de consumo de 22,2 km/l.
O carro puxado a maior distância em 24 horas por uma dupla percorreu 70,28 km em Manitoba, Canadá. Os “puxadores” foram Rob Kmet e Adam Zeglen e o carro, um Dodge SX 2.0 de 1.180 quilos.
Dados curiosos também estão no Guinness, como a produção de 192 bicicletas e 78 automóveis em apenas um minuto no mundo todo. 
O homem que mais participou de crash tests é um americano: até fevereiro de 2003, W.R. 
“Rusty” Haight esteve em 718 colisões dentro de carros, na condição de manequim humano de crash tests. 
A mais rápida volta ao mundo de carro, feita por um casal, pertence a Saloo Choudhury e sua mulher, Neena Choudhury , dois indianos, que gastaram 69 dias, 19 horas e 5 minutos, de 9 de setembro a 17 de novembro de 1989. O carro era um Contessa Classic. 
A Somália e o Tadjiquistão dividem o título de país com menor número de automóveis per capita, com 0,1 carro para cada mil habitantes, ou um carro para cada 10 mil habitantes. 
Em contrapartida, Luxemburgo tem 576 carros por mil habitantes, ou um carro para cada 1,7 habitante. 
No livro consta também que um Bugatti Veyron alcançou velocidade superior a 400 km/h em passagens cronometradas nos dois sentidos da pista de testes da Volkswagen em Wolfsburg, Alemanha, no dia 20 de maio de 2005.

Saiba mais

• O recorde de primeiros e mais rápidos homem e mulher a darem a volta ao mundo de carro pertence a Saloo Choudhury e sua mulher, Neena Choudhury (ambos da Índia). A jornada durou 69 dias, 19 horas e 5 minutos, de 9 de setembro a 17 de novembro de 1989.
• A Somália e o Tadjiquistão dividem o título de país com menor número de automóveis per capita, com 0,1 carro para cada mil habitantes, ou um carro para cada 10 mil habitantes. Em contrapartida, Luxemburgo tem 576 carros por mil habitantes, ou um carro para cada 1,7 habitante. 
• Acredita-se que o sultão Hassanal Bolkiah, de Brunei, tenha a maior coleção particular de carros Rolls-Royce. Estima-se que a frota consista de 150 veículos e que ele tenha além disso 1.998 carros de luxo.
• O Mercedes-Benz CLK/LM custava US$ 1.547.620 na época de seu lançamento, em 1997. Com velocidade máxima de 320 km/h, é capaz de ir de 0 a 100 km/h em apenas 3,8 segundos.
• Um Bugatti Veyron alcançou velocidade superior a 400 km/h em passagens cronometradas nos dois sentidos da pista de testes da Volkswagen em Wolfsburg, Alemanha, no dia 20 de maio de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

