Projetos propõem fim da reeleição
<b> A vereadora de Vitória Neuzinha propõe que
Mesa Diretora não possa ser reeleita </b>
A tribuna 
Foram protocolados na Câmara de Vitória, na última sexta-feira, dois projetos que propõem o fim da reeleição para os membros da Mesa Diretora da Casa dentro da mesma legislatura, que tem quatro anos.
Com o fim da reeleição, os atuais membros da Mesa não poderão ser reconduzidos aos cargos para o biênio 2007/2008. Eles, porém, podem concorrer a outro cargo da Mesa se quiserem continuar na direção.
Os dois projetos são de autoria da vereadora Neuzinha de Oliveira (PSDB), que ocupa há cinco anos o cargo de primeira-secretária da Mesa.
Ela foi eleita vereadora em 2000 e assumiu a função para o biênio 2001/2002, sendo reeleita para o biênio 2003/2004. Seu mandato como primeira-secretária da Mesa Diretora expira no final do ano que vem (2005/2006).
“O objetivo das propostas é tornar a legislatura mais democrática. Minha intenção, ao apresentar esses projetos, foi incentivar a rotatividade dos membros diretores da Mesa e democratizar a Casa”, justificou a parlamentar.
Apesar dos projetos darem margem para o parlamentar se candidatar a outra função na Mesa Diretora, Neuzinha garantiu que suas propostas não têm a ver com a possibilidade de sua candidatura à presidência do Legislativo da capital.
“Não tem nada a ver. O que eu quero é sacudir os vereadores daquela Casa para que se interessem mais pelas leis que regem aquele Poder. Todos devem disputar. Se perder não tem problema, pelo menos aprendeu um monte de coisas sobre a administração da Câmara”, salientou.
REGIMENTO
Um dos projetos altera a redação do 4º parágrafo do artigo 76 da Lei Orgânica de Vitória. O outro muda o parágrafo único do artigo 9 da Resolução nº 1.722/98 do Regimento Interno da Casa.
Em ambos os casos, com a mudança proposta por Neuzinha, a redação passa a ser a seguinte: “É proibida a reeleição de qualquer membro da Mesa Diretora para o mesmo cargo, na mesma legislatura”.
Para elaborar os projetos, a vereadora baseou-se na Constituição Federal que, em seu artigo 57, parágrafo 4º, já proíbe a recomposição para o mesmo cargo dentro da mesma legislatura.
As matérias serão lidas em plenário na sessão ordinária de amanhã, prevista para começar às 17 horas. Em seguida, elas serão encaminhadas para a Comissão de Justiça, que irá analisar a sua legalidade. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

