Rotatória confusa
<b>  </b><br>
 <br>
O morador da Praia do Canto, em Vitória, Jairo da Silva Santana reclama de uma obra viária que a está realizando na esquina das ruas Moacir Ávidos com Joaquim Lírio.
“Eles estão construindo um alargamento de calçada e há um desenho/projeto de uma rotatória que mais está parecendo uma praça. Duvido que ao concluir o projeto, um veiculo de porte médio ou grande, consiga circular na referida praça”, afirma. 
A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade informa que foi verificado um alto índice de acidentes no local, pois os carros estacionados próximos à esquina atrapalham a visibilidade dos motoristas que vão para o interior do bairro. 
A intervenção viária no local tem como objetivo melhorar a visibilidade dos motoristas. 
De acordo com o projeto, será feita uma rotatória, mas esta não será física, será pintada no chão, com cinturão de tachões refletivos para melhorar a visibilidade à noite. 
Além disso, o número de vagas para estacionamento será reduzido. A Sedec esclarece ainda que o volume de veículos de grande porte é baixo na região. 
No entanto, como a rotatória não será física, esses veículos podem fazer o giro passando por cima da rotatória, quando for necessário.

Buracos

A aposentada Diva Machado Cardoso, de em Nova Almeida, Serra, reclama de buracos deixados pela Cesan na rua Domingos Martins, onde reside. 
Disse que após a conclusão das obras a rua foi abandonada cheia de buracos, com o piso totalmente desregular. Várias manilhas foram deixadas na calçada.
A Cesan informa que não realizou obras em Nova Almeida. Nessa localidade a rede de esgoto não é operada pela empresa. 
Segundo técnicos da Gerência de Coleta e Tratamento de Esgoto, a obra citada pela moradora é de responsabilidade da Prefeitura Municipal.

Ambulante
A dona-de-casa Miralda Ferreira de Oliveira, de Porto de Santana, Cariacica, reclama de um ambulante que trabalha na rua Principal.
Disse que o cidadão vende churrasco e deixa o local sujo e cheio de gordura.
O diretor da Divisão de Postura de Cariacica, Antônio Cezar Martins, técnicos avaliaram que o vendedor não causa impedimento da passagem de pedestres.
“Desde que foi notificado há seis meses, ele legalizou a atividade, que é exercida por uma senhora idosa que sobrevive da venda de churrasco, pois o marido está doente.”

Empacotadores
O vendedor Paulo Santana da Silva, de Ilha das Flores, Vila Velha, quer saber por que o Champion de Paul, não possui embaladores.
O Supermercados Champion–Espírito Santo esclarece que a loja citada pelo cliente foi fechada, mas as demais unidades da rede Champion de Supermercados dispõem do serviço de empacotadores. 

Carteira
O comerciante Edmilson Fernandes da Silva, da Morada da Barra, Vila Velha, há um ano tenta renovar sua CNH e não consegue. “Fiz exames, o curso de reciclagem, mas minha carteira ficou retirada”, disse. 
A Assessoria Jurídica de Trânsito do Detran-ES esclarece que o reclamante fez uma reciclagem pois constava penalidade em seu prontuário. 
Após o cumprimento da penalidade, a habilitação do leitor foi enviada, em setembro de 2005 para o arquivo, pois estava vencida. 
Agora, ele precisa procurar uma clínica credenciada para realizar o processo de renovação da CNH. 

Água
O taxista Nunes Estefano de Castro, de Atlântica Ville, Vitória, reclama da falta de água no conjunto onde mora. Disse que a empresa suspendeu o abastecimento devido a problemas com o cloro.
A Cesan informa que não há problema com os índices de cloro. A empresa mantém a qualidade da água de acordo com os padrões estabelecidos pelo Ministério da Saúde. 
O consumo de água neste verão está acima do esperado, devido às altas temperaturas. Ns períodos de pico de consumo, pode haver interrupção momentânea. 

Acidente
O mecânico Paulo César Bobbio, de Ilha das Flores, Vila Velha, reclama da Manos Locadora.
Disse que, em agosto do ano passado, um carro da locadora bateu em um Fiat, que colidiu com seu veículo. 
“Na época foi até a locadora e eles ficaram de acionar a seguradora. A seguradora não quis pagar o prejuízo, pois o carro não estava sendo conduzido pelo locador e sim por pessoa não habilitada. E nós vamos ter que ficar no prejuízo”, disse. 
A Manos Locadora informa que de fato ocorreu o acidente descrito, com veículo conduzido por terceiro e locado na empresa. 
No entanto, a empresa entende que não transgrediu regra legal ou produziu voluntária ou involuntariamente dano a quem quer que seja.
Além disso, esclarece que o condutor que atingiu o carro do reclamante não era a pessoa responsável pelo contrato.
“Em momento algum dissemos que não arcaríamos com o prejuízo e nem nos recusamos a passar o contato do responsável pelo contrato”..

Auxílio
A dona-de-casa Sandra Lúcia Moreira, de Vila Guaranhuns, Vila Velha, reclama do INSS.
Disse que sua mãe pediu o auxílio doença, em novembro do ano passado, mas o pedido foi negado. Ela está com câncer e precisa de auxílio”.
A chefia da Agência da Previdência Social em Vila Velha informou que o processo da reclamante já foi encaminhado para reavaliação.
No caso de indeferimento, o segurado tem duas opções: ou pede para agendar nova perícia ou recorre à 24ª Junta de Recursos da Previdência Social.
 
Contas
O aposentado Elson José Valentim, de Jardim Carapina, Serra, reclama da Telemar. Disse que a empresa não está enviando as contas para sua residência na data correta.
A Telemar informa que está apurando as possíveis causas para o atraso no recebimento das faturas. 

Passagem
A dona-de-casa Adelaide Silva Trancoso, de Vitória quer saber porque as passagens municipais são equivalentes às tarifas do Transcol. 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Vitória informa que o município está aguardando a proposta do SETPES, para reajuste tarifário, e a Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana ainda não concluiu a proposta do município para apresentar a sociedade. 

Vaga
A secretária Lívia Barbosa da Hora, de Jardim Camburi, Vitória, disse que não está conseguindo matricular seu filho nas escolas do bairro. Ele estudava em André Carloni (Serra) e, desde julho, quando a família mudou-se para Vitória, não encontra vaga.
A Secretaria de Educação de Vitória informa que, de acordo com a portaria de matrícula Nº 82/2005, publicada no dia 10 de dezembro de 2005, toda criança deve estar matriculada em uma escola da rede pública, mas não garante que a vaga seja próxima à casa do aluno. 
As escolas que atendem o bairro Jardim Camburi não possuem mais vagas para a 2ª série. 
“Ainda há vagas na EMEF Adão Benezath, localizada no bairro Antônio Honório. 

Ciclovia
O contador Sigmar Rangel dos Santos, de Jardim Camburi, Vitória, quer sabe quando serão reparados os buracos deixados na ciclovia da Orla de Camburi, após a retiradas das arquibancadas do Vital. “Quem fará a obra”, pergunta.
A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (SEDEC) informa que a Ondaluz, empresa realizadora do Vital, já foi notificada.
A empresa será multada conforme Termo de Ajustamento de Conduta assinado pela empresa, pela PMV e Ministério Público Estadual se não concluir a obra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>