Quadrilha com metralhadora assalta taxista
<b> Um taxista de 58 anos foi
rendido por quatro bandidos
armados e colocado no
porta-malas do seu Santana </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados, um deles com uma metralhadora, seqüestraram um taxista de 58 anos em Jardim Carapina, na Serra, no início da noite de terça-feira. O motorista foi colocado no porta-malas de seu táxi, um Santana branco, e ficou preso por mais de meia hora.
Os bandidos rodaram com o Santana em alta velocidade e abandonaram o taxista em uma estrada de chão às margens da Rodovia do Contorno.
Para pedir ajuda, a vítima contou que seguiu os clarões dos faróis e assim chegou até a rodovia. Com medo, os motoristas não pararam para ajudá-lo, mas ele conseguiu socorro para acionar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) através de funcionários de uma empresa localizada no Contorno.
A quadrilha fugiu com o táxi, a carteira com todos os documentos do taxista, cartões de crédito e banco, um celular e R$ 120,00 em dinheiro.
O taxista – ele pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança – contou que estava parado em seu ponto de táxi, em Jardim Carapina, quando dois rapazes chegaram às 18h40 e pediram uma corrida até Jardim Carapina.
Logo que o motorista chegou ao local indicado, foi surpreendido por mais dois criminosos, um deles com uma metralhadora nas mãos, que anunciaram um assalto. 
Aos gritos, eles exigiram que o taxista saísse do Santana e o colocaram à força no porta-malas. Os ladrões rodaram em alta velocidade por mais de 30 minutos e depois decidiram abandoná-lo.
Preso no porta-malas, o taxista ainda ouviu os bandidos conversando do lado de fora e eles diziam que precisavam somente do carro. A gangue não chegou a comentar se iria fazer outro crime usando o veículo.
Esta foi a terceira vez que o taxista foi seqüestrado apenas neste ano. Ele registrou a ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), mas o Santana ainda não foi encontrado e nem os bandidos presos até a noite de ontem.

“Já fui trancado duas vezes”

“Já fui assaltado três vezes neste ano. Da última vez me trancaram no porta-malas e me deixaram por lá. Passei horas tentando abrir a porta, até que consegui. É incrível, já fui trancado duas vezes no porta-malas.
Dessa vez, eles também me colocaram no porta-malas, mas nem tentei reagir. Um deles estava com uma arma longa, uma metralhadora. Pode até ser uma arma de brinquedo, mas era enorme.
Passei três vezes por isso e aprendi que nessas horas é melhor fazer o que eles mandam e não reagir. Foi o que eu fiz e os bandidos não fizeram nada comigo. Só gritaram para que eu descesse do carro. Minha vida é mais importante”.
Depoimento do taxista seqüestrado em Jardim Carapina, na Serra, que pediu para não ter o nome revelado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>