Controle em dose dupla
<b> Usuários poderão assistir
televisão e DVD, ouvir música
ou jogar um game usando o
mesmo controle remoto </b><br>
 <br>
Uma boa notícia para os usuários que querem acabar com o grande número de controles remotos e ter o domínio de todo sistema de entretenimento doméstico com um único botão e de qualquer cômodo.
A Logitech lançou no Brasil dois modelos de sua linha Harmony Advanced Universal Remote: o Logitech Harmony 520 e o Logitech Harmony 880, que já se encontram nas prateleiras. 
A configuração do Harmony 520 é visual, feita através da internet. Rapidamente, a pessoa customiza o controle de acordo com os aparelhos de sua casa.
Após este processo, qualquer membro da família pode assistir a um DVD ou a um programa de TV, ouvir uma música ou jogar um videogame com o mesmo controle remoto apertando um único botão.
Uma das vantagens do Harmony 520 é seu display, que funciona como peça central do controle de atividades. Os botões acionam uma série de comandos wireless para que todos os componentes necessários para uma determinada atividade sejam acionados.
Por exemplo, para assistir a um filme, ao invés de ligar a TV e colocá-la no canal certo com um controle, ligar o DVD e apertar o play com outro controle, o usuário substitui todo este processo por simples comandos no equipamento. A novidade custa cerca de R$ 495,00.
Já o Harmony 880 vem com um display LCD colorido e oferece navegação aprimorada que simplifica o uso dos novos sistemas de entretenimento doméstico.
Com ele, é possível comandar à distância qualquer dispositivo com receptor infravermelho. Após uma intuitiva configuração pela internet – através de seu cabo USB –, o usuário pode usar o Harmony 880 sem ter que ficar “adivinhando” os botões.
Selecionar uma atividade, como assistir a um DVD ou a um programa de TV, é feito através de um botão. 
Com a tecnologia Smart State Technology, da Logitech, ele domina totalmente um sistema multimídia através do controle de cada componente separado, enquanto mantém simultaneamente o status atual de até 15 dispositivos.
Seu visor LCD colorido traz oito botões que funcionam como um personalizado centro de controle de atividades. Durante a configuração do Harmony 880, o usuário pode baixar imagens para personalizar o background.
Os botões na tela são em forma de ícones, com textos descrevendo cada atividade.
Totalmente iluminado, o Harmony 880 também é ideal para ser usado no escuro. Projetado com detalhes em cromo e cinza chumbo, uma tela LCD colorida e uma base discreta de recarga, o design do controle remoto Harmony 880 combina com os dispositivos de áudio e vídeo mais avançados.
Além de suas funções, o controle é recarregável, eliminando a necessidade de troca de pilhas ou baterias.   O modelo custa cerca de R$ 1.237,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>