Gangue leva R$ 500 mil de banco
<b> Numa ação de profissionais, os
criminosos desligaram alarmes,
câmeras e abriram o cofre com
maçarico, em Afonso Cláudio </b><br>
Alexandre Damazio <br>
DOMINGOS MARTINS – Uma ação cinematográfica praticada por quem conhecia as instalações da agência e sabia o que estava fazendo. Foi assim que um perito da Polícia Civil resumiu o assalto à agência do Banco do Brasil de Afonso Cláudio, região Central do Estado, praticado na madrugada de ontem, no centro da cidade.
Informações extraoficiais dão conta de que foram levados R$ 500 mil. Os bandidos – não se sabe quantos – pularam o muro lateral que dá acesso ao pátio interno do banco usando uma escada de madeira. Depois caminharam até uma grade de ferro que dá acesso ao porão da agência. Lá, os criminosos serraram as barras e conseguiram entrar no prédio.
De forma simultânea, outro grupo de assaltantes fez um buraco na parede do banco e também conseguiu acesso ao prédio. Antes que qualquer alarme fosse disparado, os bandidos cortaram os fios do sistema central de alarme com precisão e depois interromperam o fornecimento de energia elétrica do banco.
Com extremo conhecimento das instalações da agência, os bandidos se dirigiram às câmeras de segurança e desparafusaram várias delas, cortando ainda o sistema de alarme sonoro.
Com um maçarico a gás os assaltantes fizeram uma abertura na porta de aço do cofre da agência. Segundo informações dos peritos da Polícia Civil, os bandidos devem ter levado entre três e cinco horas de trabalho para conseguir abrir um buraco no cofre.
O tesoureiro do Banco do Brasil em Afonso Cláudio, Leomar Oliveira, não informou quanto havia no cofre. De acordo com ele, como hoje é dia de pagamento de pensionistas e aposentados, a quantia levada pelos bandidos seria “considerável”. A assessoria de imprensa do banco também não informou o valor por questões de segurança. 
O arrombamento foi descoberto por um vigilante que passava pela rua já na tarde de ontem, feriado do Dia do Trabalho. Ele entrou no pátio externo com uma chave do portão. 
Percebendo o buraco na parede e as escadas usadas no assalto, imediatamente acionou a Polícia Militar, que fez buscas na região mas nenhum vestígio dos bandidos foi encontrado.


Assalto assusta a cidade
DOMINGOS MARTINS – O roubo à agência do Banco do Brasil de Afonso Cláudio deixou os moradores assustados e com muito medo. Uma multidão se aglomerou na porta do banco para acompanhar o trabalho da polícia. Algumas pessoas comentavam que a quantia roubada passava dos R$ 500 mil. Uma rádio local também teria comentado que esse era o valor levado pelos assaltantes.
Entre perplexo e inseguro, o prefeito da cidade, Edélio Francisco Guedes, também esteve na agência. Ele informou que hoje vai pedir rigor na apuração do crime ao secretário da Segurança, Evaldo Martinelli.
“O País todo está violento, mas não esperamos que essas coisas aconteçam aqui, uma cidade pacata, com pouco mais de 35 mil habitantes”, desabafou.
Já o servente Izaeth Floriano, 25, acompanhou os trabalhos da polícia do lado de fora da agência, surpreso com o que estava vendo.  “Nunca imaginei que isso fosse acontecer. O engraçado é que não houve violência, tiro, nada. Coisa de profissional”, comentou.
Após o assalto, os cinco caixas eletrônicos do auto-atendimento ficaram parados, penalizando servidores da prefeitura que tiveram seus salários depositados na última sexta-feira, mas que só puderam ir ao banco ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>