Novos gravadores de DVD
<b> Equipamento permite criar e editar vídeos, gravar filmes,
fotos, músicas e outros arquivos em CD ou DVD com facilidade </b><br>
A tribuna <br>
Capacidade para gravar dados, fotos e vídeos em mídias DVD-R, DVD-RW, +R, +RW e DVD+R DL (dual-layer) com muito mais facilidade é o principal destaque das novas versões dos gravadores de DVD que Pioneer Electronics acaba de lançar no Brasil.
Uma das características dos modelos DVR-A09XL e DVR-109 é que eles gravam em discos dual layer em 6X. Uma outra informação importante é que os novos equipamentos são até 30% mais rápidos na gravação em mídias de DVD+R DL em relação às versões anteriores.
Além disso, eles contam com uma série de recursos em um único produto, como a característica Quiet Drive que tornam os aparelhos 75% mais silenciosos, se comparados aos modelos anteriores.
Outros detalhes importantes são o Liquid Crystal Compensator para otimizar a qualidade da gravação; a tecnologia Precision Recording que ajuda a minimizar os efeitos de deteriorização no momento da regravação dos discos; além do recurso Ultra Dynamic Resonance Absorber que reduz as vibrações durante a gravação e execução dos discos em alta-velocidade.
“Tanto o DVR-A09XL e o DVR-109 já vêm com softwares de última geração que permitem aos usuários a edição de filmes caseiros, gravação de músicas, criação de apresentações e o armazenamento de informações de maneira mais fácil. Nosso objetivo é desenvolver e disponibilizar tecnologias inovadoras que ofereçam mais opções e recursos aos consumidores que querem mais liberdade e ousadia em suas criações”, afirma o responsável pela divisão Industrial Products da Pioneer International, Sérgio Brandão.
Os novos gravadores de DVD da Pioneer já estão nas lojas nas cores bege, preta e prata, com o preço sugerido de R$ 590,00 para o modelo DVR-A09XL e de R$ 499,00 para o DVR-109.

Programas
Ulead DVD MovieFactory 3.5 Disc Creator – permite que os usuários gravem filmes, fotos, músicas e outros arquivos em CD ou DVD rapidamente 
Ulead CD & DVD PictureShow 3 SE – transforma as fotos em slides com temas como aniversário, casamento, feriados, entre outros com recursos gráficos, efeitos de animação e músicas
Ulead Video Studio 8.0SE – permite que os usuários editem e criem vídeos profissionais com mais facilidade 
Ulead Photo Explorer 8.5SE – possibilita de uma forma eficiente a transferência, modificação e compartilhamento de fotos, músicas e vídeos
Ulead Burn.Now – facilita o uso do software de gravação de mídia. Os usuários podem ter uma série de vantagens na gravação do CD/DVD para criar mais cópias de dados e áudio 

Software faz karaokê emocionante
“Conseguimos desfazer a imagem do karaokê como uma coisa brega. Com o DVDokê, a avaliação do cantor é muito mais criteriosa. Um ‘crítico virtual’ fica na tela da TV dando feedback da performance em tempo real”, afirma a coordenadora para a linha de equipamentos de vídeo da Gradiente, Vanessa Marchetti Artea.
Desenvolvida nos laboratórios do Genius Instituto de Tecnologia, o software “Quanto Canto”, avalia ritmo, tom e volume em tempo real para definir a pontuação no karaokê, um recurso inédito no mercado mundial de karaokês.
“Queríamos algo inédito no mercado de karaokês. Em outros produtos, a pontuação é baseada apenas em volume; as pessoas começam a gritar e a brincadeira perde a graça”, conta Vanessa. 
“Se o cantor sair do tom, dá tempo de melhorar e recuperar a nota. E não adianta berrar, o que torna a brincadeira do karaokê muito mais agradável para quem está participando ou apenas ouvindo”, explica.
Outro diferencial do DVDokê, também desenvolvido pelo Genius, é a possibilidade de competição ao estilo de um game. Há duas entradas de microfone, as pessoas cantam simultaneamente e o sistema faz a comparação.

DVD player com design inédito
A inovação no design e a inclusão de novas tecnologias são os destaques dos novos modelos de DVD players DK9923N, DZ9311N e DZ9941N, da LG Electronics, que acabam de chegar ao mercado nacional.
Os primeiros DVDs lançados no mercado tinham o design todo em preto e, logo após, passaram para a cor prata, o que até hoje é a predominância no mercado.
A LG, inovando mais uma vez, trouxe o conceito “Matching Box” – DVDs que combinam com o design das TVs de Plasma da marca. Os produtos têm a frente preta e a caixa prata, além de dimensões reduzidas, o que confere leveza à decoração dos ambientes. 
Outra evolução desses aparelhos pode ser notada pelos dois “jacks” frontais para conexão de microfones. Agora, a diversão do karaokê pode ser compartilhada. 
Os novos modelos de DVD players são compatíveis com o DviX, ou seja, os vídeos que só podiam ser assistidos no computador, agora também podem ser vistos no próprio DVD player. 
O DviX permite que um filme inteiro seja gravado em um CD de 700MB, ou seja, ele compacta o arquivo do filme, sem perder a qualidade de imagem (os filmes normalmente ocupavam um espaço de 8GB).
Os lançamentos chegam às lojas com preços entre R$ 379,00 e R$ 479,00.

Brasil bate recorde de tempo na web 
Os internautas residenciais brasileiros navegaram 14 horas e 57 minutos no mês de março, novo recorde de tempo registrado pelo Ibope/NetRatings. 
Segundo o balanço divulgado na última semana pela instituição, o número de usuários ativos permaneceu estável no mes, em 11,03 milhões de pessoas.
O Ibope/NetRatings também divulgou os números do Web Brasil, relatório trimestral que combina dados do painel de usuários domiciliares com um levantamento de campo representativo dos internautas brasileiros em geral.
O estudo comprova que os grandes destaques são os sites de comunidades e e-mails, que já respondem por mais de 30% do tempo total de uso da internet no País.
No fim de 2004, os sites de comunidades respondiam por 19,5% do tempo total de uso da internet nas residências, e os sites de e-mail por 12,4%, conforme aponta o diretor-executivo do Ibope Inteligência, Marcelo Coutinho.
Também nos últimos três meses do ano passado, os sites financeiros tiveram 6,1% de participação e os sites de notícias ficaram com 3%, próximos de sites de fotografias (3,3%), jogos on-line (2,9%) e governo (também com 2,9%).
Na classificação por faixa etária, o Ibope apurou que os jovens adultos brasileiros – 18 a 24 anos – tiveram maior participação nos sites de envio de mensagens para celulares (SMS), enquanto os adultos com mais de 25 anos apresentam maior interesse por páginas de empregos e instituições financeiras, como os do Banco ABN-Amro, Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil.
O estudo Web Brasil também revela que no último trimestre de 2004, 55% dos usuários residenciais ativos eram maiores de 25 anos. 
O tempo médio de utilização da internet por parte dos aposentados foi de 29 horas e 45 minutos, elevação de 85% em relação ao primeiro trimestre – que totalizou 16 horas e um minuto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>