Ivete comanda a festa
<b> A cantora Ivete Sangalo
vai apresentar um especial
de fim de ano reunindo os
melhores artistas de 2005 </b>
 
Quem melhor do que ela para comandar um programa que reúne as músicas mais tocadas do ano? Ivete Sangalo é só alegria, arrasta fãs para todos os cantos do País onde se apresenta, vende discos que nem água e põe suas músicas, uma atrás da outra, nas listas das mais tocadas. 
Agora, foi escolhida pelo diretor Marcos Paulo para comandar o “Estação Globo”, especial de fim de ano que reúne os artistas mais bem-sucedidos de 2005 em quatro programas temáticos, exibidos aos domingos (por volta das 13h15), a partir do próximo dia 18.
“Ivete é muito espontânea. Ela chama os convidados, brinca. Está sendo um encontro muito feliz trabalhar com Ivete porque ela tem uma comunicabilidade comparável ao Chacrinha. O programa fica com uma alegria e uma energia muito legais”, diz o diretor Marcos Paulo. 
O “Estação Globo” será dividido em quatro temas: shows, festas, rádio e novelas. A idéia é montar um show eclético, misturando os mais variados ritmos em cada um dos programas. 
Assim, o público poderá ver, na mesma tarde, artistas como Alcione, Detonautas e Kelly Key. “Foi feita uma pesquisa para levantar quais são as músicas mais tocadas em shows, festas, novelas e rádios. Com essa seleção, montamos os quatro programas. Estamos trazendo o que está nas paradas de sucesso”, afirma o diretor. 
Essa não é a primeira vez que Ivete Sangalo se envolve mais a fundo com televisão. 
Além de uma tentativa frustrada de Glória Perez, que tentou incluí-la em uma novela, quem abriu as portas para a cantora foi Marlene Mattos, que a escalou para comandar o “Planeta Xuxa” durante a licença-maternidade de Xuxa. 
Depois disso, a cantora fez participações menores, mas aceitou encarar esses quatro especiais com a condição de que tivesse liberdade para opinar. 
Tudo acordado, Ivete já começou a gravar. Ela abre e encerra os programas cantando seus sucessos. Entre os quais, deve figurar “Abalou”, hit de seu disco mais recente, “As Super Novas”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

