Ciclovia e passarelas em Iconha
<b> Projeto do governo prevê ainda
duplicação de pista, colocação 
de gelo baiano e revitalização do
Centro. Haverá desapropriações </b>
 
CACHOEIRO – Iconha não será mais a mesma a partir do início das obras de modernização do trecho da BR-101 Sul que passa no centro da cidade. O novo projeto que começa a ser desenvolvido nos próximos dias põe fim à proposta inicial de fazer um contorno rodoviário.
Na proposta atual, serão duplicados quatro quilômetros de rodovia incluindo o centro. Os 500 metros de calçamento em paralelepípedo do trecho central serão totalmente retirados e a pista receberá asfalto. 
O canteiro central também deixará de existir. Em seu lugar, será instalada uma divisão em cimento conhecida por gelo baiano.
Para atravessar a pista, os pedestres terão que utilizar as passarelas. Serão construídas pelo menos três. O novo projeto também prevê a revitalização do centro, com melhorias paisagísticas e construção de ciclovia. A velocidade será reduzida. O limite ficará entre 20 e 40 quilômetros por hora.
Uma outra intervenção que precisa ser feita é a construção de uma passagem inferior entre a pista principal e a rua que dá acesso à rodovia Iconha x Vargem Alta. O objetivo do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), segundo informou o coordenador no Espírito Santo, Élio Bahia, é evitar que veículos cruzem a pista, mantendo um trânsito contínuo.
A proposta atende a uma das principais reclamações dos motoristas que cruzam aquele trecho da BR: a lentidão do trânsito quando passa pelo centro de Iconha.
O prefeito Edelson Paulino acalma a população. “Muita gente acha que o governo vai desapropriar todas as casas e prédios construídos ao lado da rodovia. Não é nada disso. Posso garantir que um ou outro imóvel apenas precisará ser desapropriado”, explica.
Foram moradores e comerciantes da cidade que se mobilizaram para que a BR-101 Sul não fosse desviada do centro de Iconha, conforme previa o projeto da construção do contorno. 

Conheça o projeto

• O projeto será desenvolvido em quatro quilômetros de pista, incluindo o centro de Iconha que tem 1,6 quilômetro
• Todo este trecho será duplicado. Dividindo os dois lados da pista será construída uma mureta de proteção (gelo baiano)
• As curvas acentuadas que existem principalmente na saída de Iconha em direção a Cachoeiro serão minimizadas
• O calçamento de paralelepípedo existente num trecho de 500 metros no centro dará lugar a asfalto
• Pelo menos três passarelas serão construídas no centro para que pedestres atravessem a pista
• Não serão instalados semáforos ou feitas outras intervenções que interrompam o fluxo de veículos
• O centro receberá intervenções paisagísticas e ciclovia, entre outras ações de revitalização. O canteiro central será retirado
• O limite de velocidade ficará entre 20  e 40 quilômetros por hora
• Será construída uma passagem inferior entre a pista principal e a rua que dá acesso à rodovia Iconha x Vargem Alta. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

