Executado atrás do trio elétrico  
<b> Luiz Eremita dançava na avenida Oceano Atlântico, em Guriri, quando foi morto a tiro no meio da multidão   </b>
 
Acomemoração da virada de ano terminou em morte no balneário de Guriri, em São Mateus. O auxiliar de serviços gerais Luiz Vieira Eremita, 20 anos, estava dançando atrás de um trio elétrico quando foi morto com um tiro no meio da multidão. O crime aconteceu na madrugada de ontem, na avenida Oceano Atlântico. O motivo do assassinato teria sido uma discussão entre grupos de amigos. Por volta das 3 horas de ontem, Luiz estava acompanhando um trio elétrico quando, segundo testemunhas, começou a discutir com outro rapaz que estava junto com alguns amigos. Em certo momento da discussão, o rapaz – descrito pelas testemunhas como sendo negro, alto, com tatuagens nos dois braços – sacou um revólver e efetuou os disparos contra o auxiliar de serviços gerais. O tiroteio causou pânico entre as cerca de 5 mil pessoas presentes. Algumas pessoas saíram machucadas devido à correria de quem estava perto do local onde os tiros foram efetuados. Sem ter para onde correr, Luiz foi atingido com um tiro no peito e caiu morto na rua. O trio elétrico, que tocava as últimas músicas da festa, parou de tocar e também os músicos se esconderam para não serem atingidos pelas balas. Testemunhas contaram aos policiais militares que atenderam à ocorrência que o autor dos disparos fugiu com destino ignorado. A Polícia Militar efetuou buscas pela região, mas não conseguiu localizar nenhum suspeito.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

