Rio vai ter segundo turno
<b> Sérgio Cabral e Denise
Frossard vão se
enfrentar na disputa
pelo governo do Estado </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – Em disputa acirrada pelo segundo lugar, a juíza e deputada federal Denise Frossard (PPS) conseguiu vencer Marcelo Crivella (PRB) e vai disputar o segundo turno das eleições para o governo do Rio de Janeiro com Sérgio Cabral (PMDB). 
Cabral teve 3.422 milhões de votos, com 41,4%. Denise Frossard teve 1,965 milhão de votos – 23,78% dos votos válidos
Cabral sempre liderou as pesquisas de intenção de voto e aparece como favorito no segundo turno. 
Segundo pesquisa Datafolha divulgada na última sexta-feira, Cabral tinha 53% das intenções de voto para o segundo turno, contra 35% de Frossard. 
Ex-presidente da Assembléia Legislativa do Rio de Janeiro, Cabral é a favor da união civil entre pessoas do mesmo sexo e disse que não hesitaria em contar com a intervenção do Exército para ajudar a conter a violência no Estado. Ele conta com o apoio do casal Anthony e Rosinha Garotinho. 
Neste ano, Garotinho foi descartado pelo PMDB como candidato à Presidência da República mesmo após fazer greve de fome. Em âmbito nacional, o partido se dividiu entre o apoio à candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva e a de Geraldo Alckmin. 
Já a atual governadora Rosinha preferiu cumprir seu mandato até o final após ter cogitado se lançar para uma reeleição ou tentar uma eventual vaga no Senado. 
A candidatura à reeleição de Rosinha seria complicada porque, pela lei, pessoas da mesma família não podem ocupar cargos executivos por mais de dois mandatos -o governador anterior havia sido Garotinho. 
Denise Frossard é mineira e foi sozinha para o Rio de Janeiro estudar na PUC-RJ. Formou-se em Direito em 1977, advogou e tornou-se juíza. 
Ela ganhou projeção quando determinou em 1993 a prisão da cúpula do jogo do bicho no Rio de Janeiro. No ano passado, teve bom espaço na mídia durante a CPI dos Correios. Neste ano, foi acusada de preconceito contra portadores de deficiência física ao escrever justificativa polêmica em projeto de lei. 
Ela escreveu que “a deformidade física fere o senso estético do ser humano. A exposição em público de chagas e aleijões produz asco no espírito dos outros, uma rejeição natural ao que é disforme e repugnante, ainda que o suporte seja uma criatura humana.” A candidata se desculpou e alegou que descreveu apenas como a sociedade observa os deficientes.


Petista vence na Bahia
SALVADOR – O ex-ministro Jaques Wagner (PT) saiu na frente e, contrariando as pesquisas, venceu a disputa ao governo da Bahia no primeiro turno. Com 53,12% dos votos válidos em 96% das urnas apuradas, ele bateu o candidato Paulo Souto (PFL), 62, que disputava a reeleição e somava 42,71%. 
A vitória de Jaques Wagner é uma dupla revanche, já que o petista venceu o mesmo candidato que o derrotou em 2002 e, de quebra, encerrou a hegemonia do PFL na Bahia. 
Desde 1991, os quatro governadores do Estado são filiados ao partido: Antonio Carlos Magalhães, César Borges e o próprio Paulo Souto (duas vezes). A vitória de Souto daria 20 anos de controle ao PFL. 
Jaques Wagner nunca havia ganho uma eleição majoritária. Antes de ter sido derrotado por Souto em 2002, Wagner perdeu a Prefeitura de Camaçari (região metropolitana de Salvador). Na disputa ao Senado, o PFL também foi derrotado. Quem ficou com a vaga foi o ex-governador João Durval Carneiro (PDT), que somou 47,57% dos votos válidos -exclui brancos e nulos. Rodolfo Tourinho (PFL) ficou com 34% dos votos.


Tucana é surpresa no Sul
PORTO ALEGRE – A tucana Yeda Crucius foi a grande revelação da eleição no Rio Grande do Sul.
Ela conquistou o primeiro lugar e vai disputar a eleição com o petista Olívio Dutra, que ultrapassou o atual governador do Estado e candidato à reeleição pelo PMDB, Germano Rigotto.
VIRADA
O primeiro turno da eleição ao governo gaúcho foi marcada pela surpresa.
A candidata tucana, Yeda Crusius, que aparecia em terceiro lugar nas pesquisa de intenção de voto logo no começo da campanha, ultrapassou Rigotto e Dutra na reta final.
Para o Senado, foi reeleito Pedro Simon, do PMDB, com 33,93% dos votos e, assim como o paranaense Álvaro Dias, ocupará a própria vaga no Senado.


Disputa em Pernambuco
RECIFE – O governador de Pernambuco, Mendonça Filho (PFL), vai disputar o segundo turno com o ex-ministro da Ciência e Tecnologia Eduardo Campos 
(PSB). 
Campos estava convicto da vitória desde cedo, quando disse ao votar que seria o opositor do candidato da situação, como representante da esquerda no Estado, unindo todas as forças que o apoiaram e também as que estiveram com o adversário-aliado do primeiro turno, o ex-ministro Humberto Costa (PT), derrotado na disputa.  
“A história vai nos unir”, disse ele, ao afirmar que a estratégia do segundo turno será tomada em conjunto com os antigos e novos aliados: “Pela primeira vez, a esquerda viveu uma disputa com duas candidaturas (ele e Humberto Costa) e em nenhum momento tivemos situação de constrangimento, desequilíbrio, pancada.”
O governador-candidato disse estar preparado para o embate e antecipou, ao votar de manhã, ao lado da família, que o mote do segundo turno será a discussão do futuro de Pernambuco. 
“A população vai decidir se recua, se volta ao passado tenebroso (referindo-se ao governo Miguel Arraes, do qual Eduardo Campos foi secretário de Fazenda), ou se avança”, disse ele.
 O ex-governador Jarbas Vasconcelos (PMDB), que se elegeu para o Senado, disse que ontem mesmo teria início a definição da estratégia do segundo turno. “Vai ser uma luta dura, disputada palmo a palmo, mas estamos esperançosos”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Especial <br><br>