Terminam amanhã as inscrições para guarda 
<b>  </b>
 
Os interessados em participar do concurso público para agente comunitário de segurança (Guarda Municipal) têm até amanhã para se inscrever. O prazo se encerraria no último sábado, mas devido à procura, foi prorrogado por mais dois dias. As inscrições estão sendo realizadas nas agências dos Correios, das 9 às 17 horas. Os requisitos para participar do processo seletivo são: ter o ensino médio completo e Carteira Nacional de Habilitação, categoria B. É bom lembrar que não é preciso apresentar o documento de habilitação para se inscrever. Ele será cobrado em etapa posterior. É necessário, ainda, apresentar um documento de identificação (que tenha foto), a ficha de inscrição corretamente preenchida e o comprovante para o recolhimento da taxa de inscrição, que é de R$ 85. Para o caso dos candidatos isentos, é preciso levar o protocolo de requerimento do pedido de isenção. A comissão responsável pelo processo seletivo informou que, até quinta-feira, 4.822 candidatos haviam garantido a participação na seleção. A oferta é de 300 vagas. Porém, no edital está informado que inicialmente serão convocados 150 candidatos aprovados na primeira etapa do concurso público, sendo 120 do sexo masculino e 30 do sexo feminino. Eles vão ingressar no curso intensivo de formação e capacitação física (segunda etapa). O salário oferecido para o cargo é de R$ 875.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

