Bandidos saqueiam salões
<b> Dois salões de beleza foram assaltados em
Jardim Camburi. O carro de uma cliente foi roubado </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram e saquearam dois salões de beleza em Jardim Camburi, Vitória, em menos de 24 horas. Em uma das ações, os criminosos fugiram com o Toyota Corolla de uma cliente. Em outro assalto, levaram mais de R$ 5 mil em roupas e dinheiro. 
A primeira ação foi na tarde de segunda-feira, às 17h30. Um homem armado entrou no salão Linda Fashion, na rua Julia Lacourt Pena, e rendeu a proprietária, uma funcionária e duas clientes que estavam no local.
Elas foram trancadas no banheiro durante o assalto. O bandido fugiu no carro de uma cliente e levou celular, dinheiro, secador de cabelos e cremes do salão.
O bandido abriu as bolsas das clientes e pegou cerca de R$ 70,00 em dinheiro. Ele também mandou uma delas entregar a chave do carro que estava estacionado na frente do estabelecimento.
Muito nervoso e fazendo ameaças de atirar, o assaltante mandou todas as reféns entrarem no banheiro do salão e ficarem quietas. 
“Ele encostou a porta e mandou ninguém sair do banheiro. Foi horrível”, disse uma das proprietárias. Antes de fugir no Corolla, o bandido roubou um secador de cabelos e dois potes de creme.
No mesmo bairro, um outro salão foi arrombado e saqueado na madrugada de ontem. Foram roubados cerca de R$ 4 mil em roupas, R$ 1 mil em dinheiro, um celular e uma televisão 14 polegadas do salão Thyara, na rua Dora Vivácqua.
O crime só foi descoberto pela manhã, quando a dona do local, Delvacy Teixeira, 35 anos, chegou para trabalhar e percebeu o arrombamento.
“A porta de aço estava encostada e vi que uma gaveta estava quebrada. Fiquei preocupada e fui ao segundo andar procurar meu dinheiro. Foi aí que percebi que várias coisas tinham sido roubadas”, explicou a proprietária do salão.
Uma mala cheia de roupas foi roubada. Delvacy explicou que iria viajar hoje e havia deixado a mala já pronta no salão.
Também foram roubados R$ 1 mil em dinheiro – que seriam usados na viagem –, um celular e uma televisão. Outras duas televisões estavam no local, mas não foram levadas pelos bandidos.
Antes de escapar, os assaltantes espalharam todos os documentos pessoais e cartões bancários de Delvacy pelo chão. “Meus equipamentos de trabalho Deus não deixou que eles levassem para que eu continuasse com minha vida”, desabafou a proprietária.

Estabelecimentos trancam portas

Donos de salões de beleza de Jardim Camburi e outros lojistas estão assustados com os assaltos e redobram os cuidados ao atender clientes. A maioria dos salões de beleza instalou portas de vidro e até portões com cadeados para se protegerem dos bandidos.
Este é o caso do salão de beleza Studio M, onde a porta de vidro vive trancada. “Assim eu consigo identificar o cliente que está chegando. E depois que o cliente entra, a porta é trancada imediatamente”, afirma Marcos Antônio Matos, proprietário do estabelecimento.
Ele diz que em sete anos de trabalho nunca foi assaltado, mas que ultimamente vem trabalhando apreensivo devidos aos constantes casos de assaltos e seqüestros-relâmpago no bairro. Para ele, que mora há 10 anos em Jardim Camburi, o bairro cresceu muito, mas a sensação de insegurança aumentou.
Ele admite que em determinados horários não pode atender qualquer cliente que procura o salão. “Eu trabalho no máximo até as 19 horas. É raro eu trabalhar depois desse horário. Quando isso acontece, só atendo cliente que eu conheço, caso contrário eu não atendo e não abro a porta, fico com receio”, contou.
Para a cabeleireira Andréia, a sensação de insegurança é grande e o melhor é manter a porta trancada e só abrir para clientes já conhecidos. Outros salões de beleza da região adotam o mesmo procedimento. Procuram atender clientes pré-agendados e geralmente funcionam com a porta de vidro trancada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>