Produtor sai do Paraná e se dá bem no Estado
<b> Engenheiro agrônomo, Marcelo cria cabras e ovelhas
melhoradas geneticamente em Domingos Martins </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Imagine largar uma vida confortável no interior do Paraná para tentar um empreendimento um tanto quanto arriscado em Domingos Martins.  
Foi o que fez o engenheiro agrônomo Marcelo Greidanus, que há um ano e meio deixou uma próspera sociedade com um irmão no Sul do País para apostar na criação de caprinos e ovinos em uma propriedade até então abandonada, às margens da BR-262 no distrito de Santa Isabel.
Com determinação e investimentos próprios, Marcelo arrendou uma área de 1,2 mil metros quadrados e deu início à criação de bodes, ovelhas e cabritos para venda direta ao criador.
A criação envolve 150 animais das raças dorper e boer, vindas da África do Sul e da Austrália e melhoradas geneticamente. As matrizes foram importadas e, por meio de um sistema de parto programado, já começam a dar as primeiras crias para a renovação do plantel.
Cada animal, segundo Greidanus, pode chegar ao mercado custando entre R$ 3 mil e R$ 5 mil, dependendo do manejo e do cruzamento genético. 
Ele ressalta que os animais que vende não são para o abate direto, mas para melhoramento de outras raças existentes no País.
“Tenho compradores do Brasil todo que buscam a melhoria do rebanho pelo cruzamento das raças dorper e boer com animais menos nobres. Essa mistura pode aumentar a produção de carne em até 40%”, avalia.
O quilo da carne tanto de caprinos quanto de ovinos pode variar entre R$ 12,00 e R$ 20,00. A carne de ovelha, por exemplo, apresenta menos gordura que o peito de frango sem pele, reduzindo os riscos à saúde humana devido à baixa quantidade de colesterol. 
Marcelo Greidanus disse que escolheu o Estado devido à qualidade de vida. Outros fatores que também pesaram foram o clima, a proximidade de grandes centros e infra-estrutura para exportação, como estradas e portos acessíveis. 
“Aqui o clima mais ameno reduz os riscos de doenças como pneumonia e diarréia nos animais, evitando gastos com remédios e constantes visitas de veterinários”, revela.
Para o criador, o desafio agora é convencer produtores agrícolas a fazer plantação consorciada com a criação, usando ovelhas como uma espécie de roçador natural da plantação.  

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

