Quadrilha vendia drogas para alunos
<b> Policiais militares prenderam
quatro pessoas acusadas de
vender cocaína perto de uma
escola em Eldorado, na Serra </b>
 
Três homens e uma mulher foram presos acusados de vender drogas para estudantes nas imediações de uma escola no bairro Eldorado, na Serra. Dois deles estavam na frente do colégio quando foram flagrados por policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar.
Foram presos: Walace Emiliano de Paula, 27 anos, o auxiliar de serviços gerais Miquéias Cordeiro Paiva, 21, a namorada dele, Renata Braga Ribeiro, 18, e Pedro Falcão Filho, 35.
Com o grupo, a polícia encontrou 250 gramas de pasta base de cocaína, dois celulares, material para misturar a droga, R$ 20,00 em dinheiro, várias sacolas plásticas usadas para embalar os entorpecentes e outras sacolas com papelotes prontos para serem vendidos.
Walace e Miquéias foram detidos num bar em frente à escola e com eles a polícia encontrou parte da droga. Depois da abordagem, os 12 policiais do GAO que participaram da operação em três radiopatrulhas foram para a casa de Walace, onde encontraram o material para embalar a droga.
De lá, os PMs seguiram para a residência de Pedro Falcão, onde encontraram mais cocaína. Ao passarem na casa de Miquéias, os policiais detiveram a namorada dele. Todos os imóveis ficam também no bairro Eldorado.
Segundo o tenente Quedevez, que comandou a operação, há quatro meses a polícia vinha levantando dados sobre a quadrilha e ainda está apurando outras denúncias contra os acusados.
O tenente detalhou que Walace é apontado como o chefe da quadrilha, mas um investigador do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra disse que os detidos fazem parte da gangue do Zangão, um traficante temido na região.
Walace conversou com a reportagem de A Tribuna no DPJ e assumiu ser o dono da droga. Os outros detidos falaram que não sabiam sobre a pasta base de cocaína. Todos foram autuados por tráfico de drogas pelo delegado Milton Sabino, que estava de plantão no DPJ da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

