C A R T A S
<b>  </b><br>
 <br>
Reciprocidade Corretíssima a atitude do juiz Julier da Silva, de Mato Grosso, que determinou que norte-americanos também sejam sujeitos a tirar fotografia e impressões di - gitais em seu ingresso no Brasil, em reciprocidade ao que será exigido dos brasileiros a partir de segunda-feira, de acordo com o US Visit criado pelos EUA. Para os EUA, todo estrangeiro, à exceção dos europeus, está incluído na lista de suspeitos de terrorismo. “Enquanto perdurarem atos norte-americanos discriminatórios quanto aos brasileiros (...), está autorizada a República Federativa do Brasil a impor aos cidadãos dos EUA as mesmas exigências”, apontou o juiz num trecho de seu parecer. Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br
 Graça e paz! Feliz 2004 com Cristo! Que Deus continue a iluminar o seu caminho. Muita bênção, paz e sucesso. Somos hoje quase um milhão de evangélicos. Durante 2003, estive unido em torno de meus irmãos em Cristo por meio de artigos veiculados por esta coluna. Solimar Lopes Santo Antônio – Vitória
 Mensagem A todos os brasileiros honrados de boa fé e de bons costumes: “Toda soma fortalece e toda divisão enfraquece. Quem não aprendeu a somar jamais saberá repartir!” “ A cor da pele é mero acidente de percurso na caminhada rumo ao supremo arquiteto, porque alma não tem cor!” Antonio Placidino Grégio Camburi – Vitória
 Taí, TV Tribuna! Coisas dos anos dourados: “- Taí” foi a 1ª música de Carnaval que eu, criança, ouvi com minha pré-namoradinha. Em 31 de dezembro, li em A Tribuna as atra - ções de Ratinho no Réveillon: Marlene, Emilinha, o botafoguense Agnaldo Timóteo etc. Curti a virada de ano com nosso Carnaval. Não pretendia escrever: é obrigação divulgar nossa cultura e a TV Tribuna cumpriu seu dever! Mas, quando Ratinho anunciou “Taí” e os cantores no palco, o auditório e eu cantamos e dançamos, senti que o respeito às nossas tradições merece reconhecimento, como incentivo. Que, voltando das férias, Ratinho toda quarta-feira continue a mostrar nossa tradicional MPB. Taí, TV Tribuna: valeu! Aldo José Barroca ajbarroca@ig.com.br
 Feliz Ano Novo Começou, como quem não quer nada, a telefonar. Discando vagarosamente cada número, repetia seqüências conhecidas. Um amigo após o outro foi re - cebendo seu carinho fonado: “Oi, querido! Tudo bem? Liguei pra desejar feliz Ano Novo. Que você tenha um 2004 irretocável.’’ “Obrigada, pra você também. Tudo de bom. Um abraço. Tchau!’’ E assim foi a manhã inteira: desejando um 2004 irretocável, brilhante, inesquecível e de tudo que foi jeito bonitinho para todo mundo, e nada. Já estava quase desistindo, com as esperanças indo embora, quando uma prima, aquela de quem não se espera nada, mudou o rumo da conversa e falou as palavras mágicas: “Então tô te esperando’’. Ele, vitorioso, desligou o telefone e, com um largo sorriso, gritou todo satisfeito: “Vamos, crianças, conseguimos o almoço de Ano Novo!’’ Vívian Antunes Brasília (DF)
 Ano Novo Desejo a todos muita paz, tranqüilidade, harmonia, amor e Deus no coração. Que em 2004 consigamos realizar nossos sonhos (desejos), mas que seja da vontade de Deus. Geraldo Nogueira Pereira gellnogueira@hotmail.com.br
 Cadê a criatividade? É impressionante como o saudoso Abelardo Barbosa, o Chacrinha, tinha razão quando proferiu a celebre frase: “Na televisão nada se cria, tudo se copia”. Essa frase pode resumir a trágica situação que nosso Estado vive. Infelizmente, dois comentaristas de telejornal do Estado insistem em tentar clonar Paulo Henrique Amorim, inclusive imitando a voz anasalada desse jornalista. E o pior é que se acham engra - çados! Por essa razão, parabenizo os apresentadores do Tribuna Notícias e do excelente “9 Minutos”, por optarem por uma fórmula original e agradável de informar e entreter. Carlito Siqueira carlito-siqueira@bol.com.br 
Violência Conheço o médico Jorge Luís de Miranda. Além de sua competência, é um grande humanista. Ele, no seu artigo de 06/11 (Tribuna Livre), estabelece uma similitude entre crime e infecções, bandidos e bactérias que causam doenças, entre a organização social e organismo humano etc. Para bom entendedor, ficou claro que doutor Miranda receitava uma fórmula de combate ao crime com “antibióticos bacteriostáticos” (aqueles que paralisam bactérias), e não com bactericidas (os que matam as bactérias). Portanto, há meios de combater infecções só paralisando bactérias na sua multiplicação, assim como há meios policiais e jurídi cos de paralisar a ação de criminosos, não cabendo aí a proposta de aplacar a violência exterminando bandidos. Seria a volta do famigerado Esquadrão da Morte. Crimes gerando crimes, em progressão geométrica. Isso, nunca mais! Vicente Portella Jardim da Penha – Vitória 
Parabéns, coronel Parabenizo o tenente-coronel Coutinho, do 6º Batalhão da PM (Serra) pela iniciativa de indicar um pastor para levar palavras e oração à tropa, antes da saída para as ruas. Isso aconteceu durante dezembro às 8 da manhã. Estive lá e fiquei impressionado. Que toda a corporação seja abençoada por Deus, juntamente com seus familiares. Aguilar Silva Vargas José de Anchieta – Serra 
O Papai Noel Passamos a noite de Natal na casa da nossa filha Maria Júlia e o seu esposo se vestiu a caráter. No auge da festa, Ula anunciou: “Gente, o Papai Noel está chegando!’’ As crianças ficaram assustadas. Quando o bom velhinho entrou na sala, foi aquela choradeira. Maria Eduarda, 1 ano e 11 meses, a mais velha da turminha, foi no colo do Barba, seu pai, mas muito ressabiada. Isadora entrou em pânico e o Francisquinho não parou de chorar. Papai Noel tirou os presentes do saco e as crianças sossegaram. Vendo que a Duda estava quase o reconhecendo, Alex se despediu com o tradicional rô, rô, rô e guardou as roupas, para a menina não ver. O cajado ficou de fora. No outro dia, Duda entrou no quarto dos pais e se espantou. “Ihhhh! Ihhhhhh! Ele iqueceu, mamãe!” “ O quê, filhinha?” “O pau dele.” Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória 
Erramos Os seis feridos no espetáculo pirotécnico da passagem de ano constituem o saldo de todo o Estado, não de Camburi, como foi informado na capa da edição de ontem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>