CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O povo brasileiro é muito sábio: deixou para escolher 
no final”
Geraldo Alckmin, candidato a presidente, otimista com suas chances 
no segundo turno </b><br>
 <br>
PFL articula o Senado
Eleitos os novos senadores, já se realizam entendimentos para a escolha do futuro presidente do Congresso. Agora com a maior bancada, o PFL ganha o direito de indicar o próximo presidente e um nome desponta com favoritismo: o potiguar José Agripino Maia.
Geraldo Alckmin o queria como vice em sua chapa, mas ele foi preterido no próprio partido. Agora, Maia pode ser beneficiado por uma lei não escrita: a das compensações política”.

Procura-se
Antonio Palocci já procura uma casa nova para morar em Brasília, agora que foi eleito deputado federal. O difícil é achar um caseiro.

Tá feia a coisa
O segundo turno assustou o PT. Um ex-ministro de Lula mandou uma má notícia de Pernambuco: o clima pró-Alckmin, no Estado, é “preocupante”

‘Ministro’
O governador Zeca do PT (MS) anunciou ontem que no segundo governo Lula será ministro. Só falta combinar com o Presidente. E com os eleitores.

Telebrás: acordo foi bom
O implacável procurador-geral junto ao Tribunal de Contas da União, Lucas Furtado, mandou arquivar denúncia de suposta irregularidade no acordo em que a Telebrás quitou por R$ 95 milhões uma dívida de R$ 460 milhões à empresa VT Um Produções, cujo pagamento fora ordenado pela Justiça. Furtado concluiu que a conduta da Telebrás foi “legal e econômica”. 

De volta
Após quatro anos sem mandato, Rita Camata 
(PMDB) foi eleita deputada federal pelo Espírito Santo. Se Geraldo Alckmin for eleito presidente, ela – que foi vice de José Serra, em 2002 – deve virar ministra.

Silhueta
Ao final do primeiro turno, o ex-ministro Eduardo Campos (PSB), candidato ao governo de Pernambuco, foi à balança e conferiu a perda de onze quilos.

Filhos pródigos
Os senadores Jorge Bornhausen (SC), Agripino Maia (RN) e Efraim Morais (PB), do PFL, e Garibaldi Alves (PMDB-RN) elegeram os filhos deputados.

Tal e qual
A diretora da Agência Nacional de Aviação Civil, Denise Abreu, que trata as famílias das vítimas do desastre da Gol com arrogância e grosserias, foi assessora do ex-ministro José Dirceu. Ele a indicou para o cargo.

Furadíssimas
As pesquisas erraram tanto que já não se pode dizer que representam o “retrato do momento”, na eleição. São, no máximo, o retrato de um jumento.

Baile do voto
Protagonista da “dança da pizza” – espécie de celebração à impunidade – a petista Ângela Guadagnin (SP) não se reelegeu à Câmara dos Deputados. Nem seu inspirador, o colega absolvido no mensalão João Magno (MG).

Fatura
Com uma bancada na Câmara dos Deputados estimada em quarenta parlamentares, inclusive de outros Estados, o governador mineiro Aécio Neves (PSDB) quer virar uma espécie de “ACM do bem” no governo Lula.

Sandálias
O presidente Lula aceita o debate, conversa com a imprensa, até elogia os jornalistas... Virou outro. Para citar um amigo dele, Chico Buarque, o homem agora “é gente humilde, que vontade de chorar...” 

Sorriso amarelo
Para manter as esperanças de um emprego no governo Lula, o governador Jorge Viana (PT) vai ter que explicar por que Geraldo Alckmin venceu no primeiro turno, no Acre, com 51,78%. Quase 10 pontos a mais que Lula.

Vigarice
Os institutos de pesquisa inventaram uma vigarice para justificar seus erros: chamam de “espiral invisível” o fenômeno que fez, por exemplo, Jaques Wagner (PT) surpreender com uma vitória espetacular no primeiro turno.

Fraquinho
Aloizio Mercadante , do PT, (foto) foi tão fraquinho, em São Paulo, que Afif Domingos (PFL), derrotado para o Senado, teve 2 milhões de votos a mais que ele.

PODER SEM PUDOR

Família Adams
O prefeito de Presidente Prudente (SP), Agripino Lima (PTB), muito popular, enviou cartas pedindo aos eleitores para não votar no deputado da região, eleito em 2002 com mais de sessenta mil votos só naquele município. Foi atendido: o deputado teve agora só 18 mil votos em Prudente e não foi reeleito. Tudo seria muito natural se o deputado não se chamasse Paulo Lima (PMDB-SP) e não fosse, como é, o próprio filho do prefeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>