Autonomia do BC garantida, diz Meirelles
<b> O presidente do Banco Central
afirmou em Belo Horizonte que
política monetária permanecerá
a mesma do início da era petista </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, disse ontem em encontro com analistas de mercado e representantes de bancos, em Belo Horizonte, que a independência da instituição é uma garantia dada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Meirelles afirmou que tudo permanecerá como desde o início da gestão petista no governo federal. 
Ao final da sua palestra, questionado sobre a reunião que teve na semana passada com Lula sobre a relação do BC com os ministérios do Planejamento e da Fazenda, agora gerido por Guido Mantega, ele reafirmou o que havia acabado de falar aos dirigentes de bancos. 
“O presidente Lula, desde o início da gestão, tem assegurado  autonomia do Banco Central para as suas decisões. E isso é um processo que tem continuado normalmente, e foi o que eu expliquei hoje (ontem) para o plenário”, disse Meirelles sobre a sua fala promovida pelo Instituto Internacional de Finanças. 
Ouvinte da palestra feita pelo presidente do BC, o economista Luiz Fernando Figueiredo, analista do banco norte-americano JP Morgan, disse ser “verdadeira’’ a colocação feita por Meirelles. 
“A separação do Banco Central foi para dirimir quaisquer dúvidas. Foi para deixar claro que não mudará a política monetária e cambial, vai manter a mesma coisa. Isso é muito importante’’, disse Figueiredo. 
Ele afirmou que os analistas e investidores acreditam e não vêem na ação do governo nenhuma tentativa de escamotear as coisas. Segundo o analista, “no curto prazo, o mercado vai digerir’’ bem essa questão. Dúvidas haverá, afirmou ele, por causa de um eventual segundo mandato do presidente petista. 
Mais tarde, na reunião do BID (Banco Interamericano de Desenvolvimento), mais uma afirmação sobre a manutenção da atual política foi feita pela ministra Dilma Rousseff (Casa Civil).
“Eu acredito que a política econômica é do governo e, assim sendo, tem a continuidade. Agora, obviamente, você tem estilos diferenciados, e estilos diferenciados não alteram a substância da política, ela se mantém.’’  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>