Escadaria abandonada
<b>  </b><br>
 <br>
A advogada Georgia Ataíde Ferreira, de Bicanga, Serra, quer saber até quando vai durar o descaso das autoridades para com a escadaria Bárbara Lindenberg, conhecida como escadaria do Palácio.
“Moradores de rua transformaram a escadaria em lar. Sendo ela um patrimônio histórico da cidade, está um tanto quanto abandonada. Ao transitar por ela encontramos pessoas usando drogas, urinando, comendo, dormindo...Isso sem contar com os furtos que ocorrem nesta localidade!”, disse.
 “É lastimável que um cartão postal de Vitória esteja sendo tratada desta forma”, afirma. 
A Prefeitura de Vitória informa que a escadaria foi pintada pela Regional Centro durante a conclusão da reforma do Palácio Anchieta. 
Além disso, a escadaria é lavada sempre às quartas feiras, a partir das 20h30. Informa ainda que a equipe de Abordagem de Rua monitora a escadaria Bárbara Lindenberg diariamente. 
A equipe esteve no local no dia 17 de fevereiro e abordou cerca de 10 pessoas. As mesmas não são moradoras de rua, pois possuem residência, e afirmaram que freqüentam o local para usar  drogas. 
No caso de usuários de droga, a Abordagem não tem poder coercitivo e a população pode acionar a Polícia pelo telefone 190.

Vaga
A vendedora Givany Ferreira de Almeida, de Barramares, Vila Velha, reclama que a comunidade não consegue vagas no Caic de Terra Vermelha.
“Preciso de uma vaga para o supletivo do ensino médio e  fundamental e não estou conseguindo. Há dois anos que tento estudar e não consigo. Assim como eu, muitas outras pessoas enfrentam o mesmo problema”, disse. 
A Gerência de Educação de Jovens e Adultos da Sedu já entrou em contato com a direção da escola e a moradora já pode procurar a direção da escola e solicitar a sua vaga.

Calçamento
A encarregada administrativa Fabiane Peçanha de Souza, de São Vicente, Cariacica, quer saber quando as ruas Álvaro de Sá Rodrigues e Altamiro Rodrigues de Souza, receberão melhorias.
“Em resposta anterior à Bronca, no ano passado, a administração disse que iria avaliar o problema, para posterior solução. Só que nada foi feito”, disse.
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que uma equipe vai visitar a região para analisar os problemas. Entretanto, salienta que o calçamento das ruas citadas não está previsto no Orçamento Participativo de 2006.

Defeito
A funcionária Pública Estadual Maria Isabel Medeiros Duarte, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a Embratel irá resolver o problema de seu aparelho telefônico.
Disse que desde abril de 2005 o aparelho não funciona. “Quando eu ligo, aparece a seguinte mensagem: Falha no GPS chamar operadora. Ele não faz e nem recebe ligações”, disse. 
A Embratel informa que em visita à cliente foi constatada a necessidade de troca do aparelho. Ela deve aguardar a disponibilidade de aparelhos em estoque para a substituição. 
Após a instalação, todos os créditos disponíveis para ligações serão ajustados, sem qualquer prejuízo.

Abastecimento
A dona-de-casa Márcia dos Santos, de Jardim Bela Vista, Serra, reclama que o bairro onde mora está sem água há mais de um mês.
“Só as contas estão chegando”, disse. 
A Cesan informa que está construindo uma adutora no valor de R$ 3,4 milhões, que vai beneficiar 40 bairros da Serra situados ao longo da BR-101 Norte e Serra Sede, incluindo o bairro Jardim Bela Vista. Até a conclusão das obras, a empresa fará complementação do abastecimento com carro-pipa.

Aparelho
O balconista Bruno Rodrigues Orecchio, de Barra de São Francisco (ES), reclama da Motorola.
Disse que seu aparelho apresentou defeito na câmera fotográfica e em janeiro último e, desde então, ele está sem aparelho;
“Quero saber da Motorola se vou ficar sem meu aparelho. Eles entram em contato comigo todo dia, mas não resolvem meu problema”.
A Motorola solicita que o consumidor encaminhe seu aparelho ao Serviço Autorizado Motorola para realização de testes e análise.

Cobrança
A funcionária pública Lourdes Zanotelli, de Santa Lúcia, Vitória, reclama da Vivo.
Alega que a empresa cobrou um acesso à internet que ela garante não ter feito.
A Vivo informa que não foi identificada nenhuma cobrança indevida, pois as ligações estão dentro de seu perfil de consumo. Portanto, o débito é devido. A cliente foi informada.

Fiscalização
O corretor de imóveis Renan Alcântara, de Vale Esperança, Cariacica, reclama do Crea-ES.
Disse que assim como outros conselhos, o Crea deveria apenas fiscalizar seus profissionais inscritos e não ficar autuando obras de pequeno porte, para fazer caixa.
“Isso tem ocorrido em bairros carentes. Porque em vez de multar eles não oferecem apoio técnico aos moradores de baixa renda”, questiona.
O Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea-ES) esclarece que, assim como os outros conselhos, segue uma legislação federal vigente, que dispõe sobre a fiscalização do exercício de profissões regulamentadas.
Os valores das multas provenientes das autuações compõem uma parcela da arrecadação dos conselhos, cuja missão principal é coibir o exercício ilegal das profissões por eles abrangidas.
Todos os bairros de todos os municípios são fiscalizados. Existe também o Projeto de Engenharia, Arquitetura e Agronomia Públicas, que está sendo desenvolvido em parceria com as prefeituras municipais de Vitória e de Serra, no intuito de disponibilizar tecnologia às populações de baixa renda desses municípios.

Abrigo
O executivo de vendas Alvimar Firmino, de São Pedro I, Vitória, reclama da falta de abrigo no ponto de ônibus que fica em frente ao teatro Carmélia.
 “Não há cobertura no local. As pessoas ficam expostas ao sol e à chuva”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que enviará um técnico ao local para verificar a viabilidade de instalação de um abrigo. Sendo viável, este pedido entrará no cronograma de instalação de abrigos do município de Vitória.

Esgoto
O mestre-de-obras Lauriano Alves de Oliveira, de Vila Nova de Colares, Serra, reclama do vazamento na rede de esgoto da rua Mármore, onde reside.
“O esgoto está transbordando, invadiu o meu quintal e o mau cheiro incomoda a todos”, disse. 
A Cesan realizou a desobstrução da rede de esgoto. Também foi feita a limpeza de toda a área atingida pelo vazamento. 
Para evitar entupimentos, a Cesan pede que a comunidade colabore e não jogue entulhos e lixo na rede coletora de esgoto.

Lâmpadas
O vigilante Welber Lopes Ribeiro, de Jardim Campo Grande, Cariacica, denuncia que cinco lâmpadas estão queimadas na rua São Luiz. 
“Há dois meses venho pedindo a substituição e não fui atendido”, disse. 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal, informa que uma equipe técnica irá ao local para fazer a troca das lâmpadas queimadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>