GAMES
<b> Humanos no mundo dos deuses

Jogo exclusivo para o PlayStation 2 tem personagens
da mitologia nórdica em um cenário cheio de castelos </b>
 
Um dos grandes sucesso da produtora Tri-Ace, “Valkyrie Profile”, lançado originalmente em 1999 para PSOne, ganhará uma continuação.  Mas a história começa há centenas de anos antes do primeiro episódio.
Neste segundo capítulo, Dipan é uma próspera cidade de Midgard, como é chamado o mundo dos humanos na mitologia nórdica, que dá sustentação à série. Já no mundo dos deuses, a valquíria Silméria acaba por confrontar Odin, o líder dos deuses, e este a pune confinando-a no corpo de uma humana, a primeira princesa de Dipan, Alisha.
Mas essa personalidade divina, que deveria ficar adormecida, passa a conviver com a consciência da própria Alisha. Pensando que sua filha fora dominada pela loucura, o rei de Dipan confina a princesa num castelo abandonado.
Já Odin, disposto a contornar a situação, envia Hrist, a primogênita das três deusas do destino, da qual fazem parte Lenneth, protagonista do primeiro “Valkyrie Profile”, e a própria Silméria.
“Valkyrie Profile: Silmeria” deverá responder a algumas perguntas, como por exemplo, os acontecimentos que levaram o espírito da protagonista ficar presa no castelo de Brahms.
Entre as novidades, agora, nas telas de mapa, será possível usar uma luz mágica, que permite trocar de posição com o alvo e, assim, avançar pelo cenário.
O sistema de combate também será similar ao original, com até quatro guerreiros no grupo, sendo que cada um deles tem um botão associado. Com isso será possível atacar com combos e golpes que envolvam todos do grupo. Mas o “Advanced Tactical Combination” deverá ter algumas novidades também.
Também deverá existir elementos de exploração, pois no antecessor era possível encontrar os mais variados tipos de guerreiros.
“Valkyrie Profile Silmeria”, que tem lançamento previsto para chegar às lojas até o final do ano, é um jogo exclusivo para PlayStation 2. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

