Jovens exploram cachoeiras
<b> A região serrana oferece 
opções desde o tranqüilo 
bóia-cross até o eletrizante 
rapel praticado à noite </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Considerada a região que reúne as melhores condições para práticas de esportes radicais devido ao relevo e ao clima, a região serrana oferece opções que vão desde o tranqüilo bóia-cross até o eletrizante rapel de cachoeira, praticado à noite, principalmente por jovens.
Em Domingos Martins, o Rio Jucu e a Cascata do Galo são explorados diariamente por aventureiros equipados com botes, cordas, capacetes, coletes e remos.
Uma das práticas mais procuradas é o rafting radical, modalidade mais avançada do rafting, envolvendo 16 quilômetros de descida dentro de um bote pelas corredeiras do rio.
A empresa Emoções Radicais, que oferece pacotes a partir de R$ 30,00, atende desde grupos de crianças de 4 anos – no divertido floating –, até pessoas na terceira idade.
Expedições reúnem várias práticas esportivas em até dois dias de treinamento. Além de rapel, rafting e bóia-cross, os integrantes da expedição acampam na mata e preparam a própria comida. 
Outra modalidade que vem ganhando adeptos na região é o canyoning, ou rapel de cachoeira noturno. 
“A Cascata do Galo oferece mais de 50 metros de queda d’água, com um volume bem intenso, o que quer dizer mais desafio na descida”, diz o instrutor Jonacir Bremenkamp, o JB. 
Em Santa Maria de Jetibá, o destaque é a Pedra do Garrafão. O paredão rochoso fica a 1,4 quilômetro de altitude, a cerca de 35 quilômetros da sede, no distrito de Garrafão. Da base até o topo são 2,4 quilômetros de treking pela mata. 
Logo depois da aventura, o visitante pode recarregar as energias com delícias da cozinha caipira. Os Sítio Esperança oferece almoço preparado com produtos orgânicos. 
Considerado o maior evento de esportes radicais das montanhas capixabas, o Adventure Way, entre os dias 16 e 17 deste mês, já está no calendário de eventos de Marechal Floriano.
Envolvendo competidores de alto nível e atletas da comunidade, o evento reúne competições como de supercross, mountain bike, skate, rapel e arrancadão na lama. Informações na Secretaria de Turismo de Marechal Floriano (27 - 3288-1867). 

Trilha do sufoco no Norte

SÃO MATEUS – O Norte do Espírito Santo também está repleto de lugares ideais para a prática de esportes radicais. Em São Mateus, por exemplo, não faltam lugares para aventuras como enduro, a pé ou de moto, e trilhas para bicicletas. 
A trilha mais próxima da cidade foi batizada de Trilha do Sufoco, devido às dificuldades passadas por quem caminha por dentro da mata ou vai sobre duas rodas – tanto de motos quanto de bike. O local fica a pouco mais de 5 quilômetros do Centro da cidade, com entrada pelo bairro Morada do Ribeirão. 
As estudantes Avelânia Barbosa Lobo e Vanessa França Gineli, ambas de 18 anos, conhecem bem a Trilha do Sufoco. “Pratico caminhada e incentivo minhas amigas a praticar esportes de aventura”, disse Avelânia. 
As trilhas de bike são disputadas pelos meninos. Tiago Fiorot Cetto, 21, e Douglas Cassimiro Oliveira, 20, são atletas de esportes de aventura. Praticam modalidades como rapel e tirolesa.

Juntos na preservação ambiental

LINHARES – Pela segunda vez consecutiva, os namorados Luciana Trevizani, 22, e Luiz Mário Freitas, 36, de Linhares, se juntaram aos caiaqueiros em julho na Descida Ecológica do Rio Doce para praticar o esporte favorito, a canoagem.
Além de aproveitarem o passeio para exercitar o corpo, eles também têm como proposta a defesa do meio ambiente. A estudante e o empresário contam que o assoreamento é o principal problema que viram ao longo da aventura. 
“Achamos o esporte espetacular. É diversão e descanso mental, além da possibilidade de vislumbrar paisagens lindas, como as matas de cacau. Quem faz uma vez não larga mais”, declara Luciana.
“Vimos como é importante o trabalho de conscientização ambiental dos ribeirinhos e fazendeiros”, disse Luiz Mário.  
O Passeio Ecológico Descida do Rio Doce é realizado sempre no mês de julho. Ainda não foi marcada a data do ano que vem. 

Programe sua aventura

Castelo
l Esporte: Parapente.  
l Onde: Rampa de Ubá, localidade de Ubá, a 27 Km do centro de Castelo. 
l Quem leva: Empresa Termal, (28) 3542-0036. 
Cachoeiro
l Esportes: Rapel, escalada e treking.
l Onde: Pedra Frade e a Freira. Fica à direita de quem segue no sentido Vitória/Cachoeiro pela BR 101-Sul, 10 Km após Rio Novo do Sul.
l Quanto custa: Em torno de R$ 15,00 por pessoa.
l Quem leva: Empresa Adrenamil, 9884-2020. 
Dores do Rio Preto
l Esporte: Caminhada, além de acampamento e banho de cachoeira. 
l Onde: Parque Nacional do Caparaó, na divisa do Espírito Santo com Minas Gerais. O acesso pelo lado capixaba é feito pela portaria do distrito de Pedra Menina, em Dores do Rio Preto, distante 139 km de Cachoeiro.
l Quanto custa: A entrada custa R$ 3,00. Para pernoite é cobrado mais R$ 6,00.
l Informações: (32) 3747-2555.
Domingos Martins
l Esportes: Bóia-cross, rapel de cachoeira e rafting. 
l Onde: Rio Jucu e Cascata do Galo.  
l Quanto custa: Pacotes a partir de R$ 30,00. 
l Quem leva: Emoções Radicais. Os contatos são (27) 3268-2165 ou 9949-8555. Rua de Lazer, Centro de Domingos Martins. 
Santa Maria de Jetibá
l Esporte: Treking. 
l Onde: Pedra do Garrafão. O acesso é pela Rodovia Garrafão, que liga Santa Maria a Afonso Cláudio, entrada no Sítio Renascer, à margem esquerda da rodovia, no Km 30.
l Infra-estrutura: O Sítio Esperança oferece almoço preparado com produtos orgânicos. Também é possível pescar em um lago natural e passar a noite no local, com custos a partir de R$ 40,00. 
l Quem leva: 9926-6784 ou 9814-1665 (Ailson Braum). 
Linhares
l Esporte: Canoagem/ Passeio Ecológico Descida do Rio Doce
l Onde: Foz do Rio Doce, entre Linhares e Regência. Saída do cais do porto, no centro da cidade. 
l Quanto custa: As inscrições são gratuitas. É necessário ter caiaque ou embarcação própria.
l Quando ir: O evento é anual, em julho. 
l Informações: (27) 3340- 1052 ou 9932 - 5791.  
São Mateus 
l Esportes: Mountain bike (trilha com bicicleta pela mata), enduro de moto (trilhas com motocicleta pela mata) e treking (enduro a pé por trilhas pela mata). 
l Onde: Na Trilha do Sufoco, São Mateus, a 800 metros do bairro Morada do Ribeirão. Ou na Trilha de Cerejeira, bairro Aroeira. 
l Quando ir: Aos sábados, a partir das 14 horas, e aos domingos, a partir das 9 horas.  
l Quanto custa: Consultar por telefone. 
l Informações: 9914-1970 ou (27) 3761-4956 (Marcelo Duarte)
l Esporte: Motocross (corrida de moto em pista de terra).
l Onde: Pista do bairro Pedra D’Água, às margens da rodovia Ottovarino Duarte Santos (que liga São Mateus a Guriri), a quatro  quilômetros do Centro.
l Informações: : 9994-1429 (Auten Júnior). Os interessados devem fazer contato antes de ir para acertar detalhes com os instrutores, como os valores cobrados. 
l Esporte: Dirt jump (salto de bicicleta com manobras). 
l Onde: Pistas dos bairros Cohab e Morada do Ribeirão. Para chegar à pista do bairro Morada do Ribeirão, seguir pela rua da Praia das Hortências até o final. A pista do bairro Cohab fica ao lado da igreja Assembléia de Deus. 
l Quando ir: Aos sábados, a partir das 14 horas, e aos domingos, a partir das 9 horas.
l Informações: 9914-1970 (Marcelo Duarte). Fazer contato antes de ir  para se informar quanto aos valores cobrados pelos instrutores. 
l Esporte: Tirolesa (descida de paredes e pedras com ajuda de cordas). 
l Informações: 8126-4656 (Douglas Cassimiro) e 9992-3402 (Tiago Fiorot). Os instrutores pedem que os interessados façam contato para saber os valores cobrados e quais os locais onde pode ser feito o esporte. 
Pancas
l Esportes: Parapente e asa-delta. 
l Onde: Parque Nacional dos Pontões Capixabas. Quem sai de  Vitória deve entrar na BR-259 e, em Colatina, seguir pela Rodovia do Café até o trevo de Ângelo Frechiani, onde entrará na Rodovia Estadual que dá acesso a Pancas. Ao longo da estrada há placas indicativas. 
Santa Teresa
l Esportes: Parapente e asa-delta. 
l Onde: A área onde são praticados os vôos de parapente e asa-delta fica numa altitude de 900 metros, em meio a um grande cinturão de Mata Atlântica. Saindo de Vitória, a opção é pela BR-101, com entrada em Fundão. Do centro de Santa Teresa o motorista deve seguir em direção à Estrada do Caravaggio, que dá acesso às rampas de vôos. Indo por Colatina, o motorista seguirá pela rodovia estadual que dá acesso a São Roque do Canaã/Santa Teresa. 
Baixo Guandu
l Esportes: Parapente e asa-delta. 
l Onde: Entre montanhas, a uma altitude de 720 metros, a área onde são praticados os vôos no distrito de Monjolo, em Baixo Guandu, oferece visão panorâmica cinematográfica. Indo de Vitória, o motorista entrará na BR-259, que liga João Neiva a Colatina, e depois pegará a continuação da BR-259 em direção a Baixo Guandu. Do centro de Baixo Guandu seguirá cerca de oito quilômetros pela rodovia estadual que dá acesso a Itaguaçu. 
Fonte: Locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>