PAINEL SA
<b> Brasil estuda política de biotecnologia </b><br>
 <br>
O governo federal quer desenvolver uma política nacional de biotecnologia para o Brasil. Amanhã, será realizada, em Brasília, reunião do Fórum de Competitividade de Biotecnologia, em que será apresentada a primeira versão de estudo sobre o tema aos ministros da Saúde, da Ciência e Tecnologia e da Agricultura.
Para Luiz Antonio Barreto, secretário de pesquisa do Ministério da Ciência e Tecnologia, o desenvolvimento da biotecnologia é fundamental para a competitividade na agropecuária.
Ele defende o desenvolvimento de tecnologias como os transgênicos.
De acordo com Barreto, o país gasta R$ 3 bilhões por ano em agrotóxicos e precisa encontrar formas de reduzir este valor.
“Para baixar esses gastos, precisamos da agropecuária, de plantas geneticamente modificadas, de transgênicos, a maior descoberta do século passado, depois do código genético”, diz. Barreto afirma que tem o apoio de industriais ligados ao agronegócio para o desenvolvimento de produtos transgênicos.
A primeira versão da política de biotecnologia foi apresentada em reunião com empresários na última sexta-feira.
“Do ponto de vista setorial, desenvolvemos a idéia em três áreas: na agropecuária, na industrial e na saúde humana”, diz Sergio Antonio Martins Melo, secretário de desenvolvimento da produção do Ministério de Desenvolvimento, que apresentou o projeto.
Recursos humanos, infra-estrutura tecnológica, financiamento e impostos foram outras preocupações centrais, segundo Martins.
“Nós também estamos avaliando os marcos regulatórios. Há várias regras estabelecidas para o setor que precisam ser revistas”, afirma.
O desenvolvimento da biotecnologia está diretamente ligado, segundo o secretário, à saúde humana, à indústria e à agropecuária. “Estabelecemos os alvos, tantos os estratégicos, como as áreas de fronteiras.”


Recuperação
Depois da queda de 0,3% em março e estabilidade em abril, a indústria deve crescer 0,7% em maio em relação ao mês anterior, segundo informativo econômico do Itaú.
Os dados da produção industrial do IBGE serão divulgados nesta semana. A previsão do banco se baseia nos indicadores de produção de alguns setores em maio comparado a abril: automóveis (7%), petróleo (1,2%) e consumo de energia (1,2%).
Os números da indústria de São Paulo confirmam esses resultados, já que as horas trabalhadas tiveram crescimento próximo a 3%.

Tem que malhar
A partir do próximo sábado até o dia 11, terça-feira, o Brasil usa o clima pós-Copa do Mundo para promover os artigos esportivos fabricados no país, em Munique, na Alemanha.
Cerca de 30 empresas nacionais participam da ISPO Summer 2006, principal feira alemã ligada a esportes. A expectativa da Apex é que as empresas brasileiras consigam vender US$ 1,5 milhão.



Deserto no céu
O efeito da Copa sobre o movimento das empresas de táxi aéreo não foi muito animador. O período que antecede as férias de junho apresenta uma queda natural da demanda por helicópteros para locação, mas o cenário piora nos dias de jogos do Brasil.
Segundo o comandante Vagner Leite, da Mega Air, a redução dos pedidos de orçamento, viagens e até de chamadas telefônicas foi surpreendente.
E não foi só o transporte para executivos que diminuiu, nos finais de semana também houve baixa. Para o comandante, houve uma redução de cerca de 10 horas mensais de vôo.
De acordo com ele, a Copa não é a única culpada e a queda na demanda causada pelos ataques do PCC ainda não foi superada.


Pergunte ao pó

A poeira está na mira da Arno. A partir do segundo semestre, a empresa deve jogar pesado no segmento de aspiradores, com um investimento de mais de R$ 1,5 milhão no lançamento de uma nova linha – incluindo o montante dirigido para mídia.
O plano da empresa é conquistar um mercado que atualmente tem apenas 23% de penetração nos lares brasileiros.
“Queremos expandir o consumo de aspiradores de pó entre todas as camadas da população”, afirma Marcio Cunha, presidente da Arno.


Empresa lucra 
com a Copa e 
produz mais
Com clientes como Coca-Cola, Ambev e Schincariol, a Rexam, fabricante de latas de bebida, produz mais durante a Copa. A empresa criou 25 rótulos só para o mundial e aumentou 15% do volume de vendas no primeiro trimestre.
Em novembro a Rexam vai inaugurar uma fábrica em Cuiabá, em que investiu R$ 120 milhões. “A idéia é reduzir o custo logístico”, diz André Balbi, presidente da Rexam na América do Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>