Cópia malfeita
<b> Os participantes do “Big Brother
Brasil 6” parecem querer repetir a
trajetória dos antigos competidores,
e o tédio toma conta da nova versão </b>
 
A audiência do “Big Brother Brasil” continua na casa dos 40 pontos, mas os telespectadores têm torcido o nariz. Todos os novos moradores entraram na casa “copiando” o perfil de outros participantes do programa.
A idéia é, com isso, repetir a trajetória dos antigos competidores e proteger-se de “surpresas” de edição – segundo os ex-brothers, a maior vilã da gincana.
“Eles não querem se queimar com o público”, justifica o médico Rogério, do “BBB 5”, que acredita que a falta de “personalidade” seria uma das razões para o “tédio” da atual versão.
As famílias dos competidores, porém, negam que eles estejam “mascarados”.
A mãe da modelo Mariana, Regina Felício, diz que, se sua filha é comparada com Grazielle, do “BBB 5”, é por ter “as mesmas qualidades” da ex-miss.
É o mesmo discurso de Dalma Macedo, mãe de Thaís.
“Você acha que se ela estivesse fazendo tipo teria bebido tanto na festa de sábado?”, pergunta, referindo-se à noite em que a paraense se “atirou” em Iran.
O sucesso de Jean Wyllys, único gay assumido do “BBB”, deu a idéia, e os novos moradores da casa resolveram adotá-la.
Agora é moda sugerir homossexualidade na gincana. Ou, no mínimo, passar-se por simpatizante.
Na semana passada, o ex-monge Gustavo questionou a sua opção sexual ao comentar que tinha dúvidas se era ou não gay. Logo em seguida, o tradutor e o professor Rafael até cogitaram dar um beijo na boca para mostrar que não tinham preconceito.
Jogada de marketing? O pai de Gustavo garante que não.
“Imagina, era só uma brincadeira”, diz Carlos Eduardo Aguiar, pai do competidor.
Ainda na semana passada, a psicóloga Thaís também entrou na onda. Distribuiu selinhos nas meninas da casa com orgulho:
“Sou psicóloga, não posso ser preconceituosa”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

