Cesta básica contra a dengue
<b> Quem não contribuir com o
combate ao mosquito em Pancas
poderá doar alimentos como 
forma de pagar multa </b>
 
COLATINA – Em Pancas, quem não colaborar com a campanha de combate ao mosquito Aedes aegypti, transmissor da dengue, poderá ser obrigado a prestar serviços à comunidade ou a pagar em cestas básicas a multa aplicada. 
A informação é da coordenadora da Vigilância Epidemiológica do município, Clemilda Almeida de Paiva. Ela ressalta que o infrator terá a opção de pagar em dinheiro, cujo valor deve ficar próximo a R$ 300,00.
A coordenadora disse que no município este ano já foram registrados três casos de dengue, que estão sendo investigados. Porém, enfatizou que em Pancas há um grande número de focos do mosquito, em diversas comunidades. 
Clemilda observou que muitos moradores são negligentes quanto aos cuidados necessários para a prevenção da doença, por deixarem expostos objetos que armazenam água parada, o que tem contribuído para o aumento dos focos do inseto. 
“Os agentes passam nos domicílios, encontram os focos e advertem os responsáveis para que o problema não ocorra mais, informando as medidas que devem ser tomadas para impedir a proliferação do mosquito. No entanto, em muitas casas, quando os agentes retornam encontram a mesma situação”, comentou. 
De acordo com Clemilda, quando o agente encontrar uma situação irregular, ele fará uma advertência verbal. Na segunda visita, se o problema não tiver sido solucionado, o morador assinará um documento, se comprometendo a tomar as providências exigidas.
Numa terceira vez, se for confirmado que nada foi feito, será aplicada a multa. 
Entre as dicas para evitar a infestação do mosquito, está manter sempre secos os pratos que ficam sob os vasos de plantas. Vale enchê-los com areia até a borda. As caixas d’água devem ser lavadas periodicamente e permanecer tampadas o tempo todo.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

