Marido estrangula a mulher
<b> Valdinéia foi morta e seu marido
escondeu o corpo debaixo de
um colchão, em Planalto Serrano,
na Serra. Ele está foragido </b><br>
 <br>
A doméstica Valdinéia Marques dos Santos, 24 anos, foi estrangulada   pelo marido, Flávio Lacerda Bonfim, na madrugada de segunda-feira em Planalto Serrano, na Serra. Ele escondeu o corpo da vítima embaixo de um colchão na casa dela e fugiu.
Flávio e Valdinéia moravam juntos há um ano, mas foram casados anteriormente e tiveram uma filha, hoje com 11 anos. Durante a separação, a doméstica começou a namorar outro homem e se casou novamente, tendo dois filhos, de 2 e 6 anos.
O crime foi motivado porque Flávio estava indignado com uma nova possível separação, já que eles se desentenderam e estavam dormindo separados.
Familiares dela chamaram a polícia somente na noite de terça-feira, às 20h40, depois que desesperados sem notícias de Valdinéia passaram a procurá-la e encontraram o corpo escondido dentro de casa, na rua Bahia, no bloco B.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) informaram que a vítima foi espancada antes de ser morta. O corpo de Valdinéia foi encontrado com lesões no nariz, no lado esquerdo do tórax, pescoço e cotovelos.
Uma irmã da vítima e o ex-marido de Valdinéia – eles preferiram não se identificar por medidas de segurança – estiveram no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na manhã de ontem, para liberar o corpo da doméstica para ser enterrado. Eles contaram que ficaram surpresos e chocados com o assassinato.
A irmã de Valdinéia disse que ela não tinha reclamado de nenhuma ameaça nos últimos dias. O ex-marido informou que Flávio estava dormindo em um cômodo nos fundos da casa da vítima, no mesmo terreno.
A equipe de investigadores da DHPP que foi ao local do crime e precisou fazer uma raspagem no chão do quarto para coletar o sangue encontrado. A substância foi encaminhada para o laboratório da Polícia Civil para saber se o sangue é do autor ou da vítima. O corpo de Valdinéia já apresentava rigidez cadavérica.
Segundo relatório da polícia, o casal discutiu durante a madrugada em que a doméstica foi morta. O caso será encaminhado para a Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>