Rua em Cachoeiro ameaça desabar
<b> Moradores de rua no bairro Santa Helena estão em alerta
com risco de desabamento. Chuvas agravaram problema </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – Moradores da rua Leto Antônio Duarte, no bairro Santa Helena, em Cachoeiro estão preocupados com a situação da via que ameaça desabar a qualquer momento.
O problema foi agravado durante a chuva que atingiu a região nas noites de sábado e de domingo. O barranco cedeu e arrastou três árvores. Uma delas atingiu uma casa de dois andares que fica na rua de baixo.
Para os moradores, o problema foi o rompimento de uma rede de água da concessionária Citágua. “Há vários dias estamos reclamando da tubulação. A empresa veio aqui e não resolveu. Eles (a empresa) culpam a chuva, mas o motivo dos estragos é esta rede”, afirmou o entregador de cereais José Luiz da Silva, 52.
O operador de ponte móvel José Antônio de Souza, 64, reside na residência abaixo do barranco, onde vivem mais seis pessoas. “Estamos preocupados, pois a casa pode ser atingida se a rua desabar”, avisou.
O Corpo de Bombeiros precisou cortar as árvores para que não provocassem estragos e a Defesa Civil isolou a área.
A assessora de Imprensa da Citágua, Rosa Malena, argumentou que os estragos não foram ocasionados pelo rompimento da rede, mas pela forte chuva. Segundo ela, a tubulação se rompeu em função do deslizamento.
Segundo Malena, a empresa, de forma emergencial, isolou a rede atingida e já iniciou uma análise detalhada da área em Santa Helena, em parceria com a Defesa Civil, para ver o que é possível ser realizado na rua.
CHUVA
A forte chuva do final de semana também provocou alagamentos em ruas do bairro São Geraldo. A população reclama que o problema se repete toda vez que chove. 
“A gente não tem sossego. Sempre quando chove o jeito é colocar os móveis para cima”, contou a comerciante Mara Lúcio Burock Hervati, 38. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

