Plano para assassinar juiz
<b> O juiz Grécio Grégio seria morto por preso do IRS.
O plano foi denunciado por outro detento </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) descobriu um plano tramado por detentos do Instituto de Reabilitação Social (IRS), em Vila Velha, para matar o juiz Grécio Nogueira Grégio, da Vara de Execuções Penais de Vitória.
A informação foi passada ao secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, em depoimento prestado a ele por um preso que daria esclarecimentos sobre os incêndios aos ônibus na Grande Vitória – o nome dele não será revelado por medidas de segurança – no último dia 3 de março, na Sesp. 
Martinelli declarou que o Departamento de Inteligência da Polícia Militar (Dint) e a Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) foram os responsáveis pelas investigações da suposta intenção de matar o magistrado. No entanto, após a apuração dos fatos foi constatada que a trama não era “verídica” e que o preso queria “vender informação” a respeito do juiz.
Mas, para o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, que também atua na Vara de Execuções, Martinelli não o comunicou sobre o plano de morte e “desprezou” o depoimento do detento. Por isso, ele resolveu enviar um relatório ao Tribunal de Justiça sobre o plano de fuga descoberto pelo secretário da Segurança.
O secretário Martinelli rebateu a acusação e disse que comunicou verbalmente ao juiz sobre o fato.
Segundo o depoimento do preso, o responsável para matar o juiz Grécio Nogueira seria um outro detento do IRS identificado por ele como Maurício Cabral, cuja fuga já estaria paga pelo presidiário Toninho Pavão no valor de R$ 100 mil.
Ainda de acordo com o detento, Cabral seria afilhado do coronel da reserva da PM Walter Gomes Ferreira, que, por sua vez, de acordo com o preso, queria matar o magistrado para “intimidar” o juiz Carlos Eduardo.
Carlos Eduardo disse que tomou conhecimento do teor do depoimento deste preso por “terceiros”, poucos dias depois dele ter estado na Sesp.
O advogado Clóvis Lisboa, que defende o coronel Ferreira, ficou surpreso com a acusação e negou o envolvimento de seu cliente no plano de execução do juiz. Lisboa afirmou que Ferreira não tem nada contra esse magistrado e ainda sugeriu uma acareação entre o preso que denunciou o plano e o coronel da reserva.

Secretário anuncia relatório
O secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, lamentou através de nota à imprensa divulgada na noite de ontem que o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais, só tenha comentado sobre o plano de morte do juiz Grécio Nogueira Grégio dois dias antes da secretária apresentar um relatório mostrando a desorganização na vara.
“Esses fatos são levantados lamentavelmente agora pelo juiz Carlos Eduardo, às vésperas da divulgação de um relatório que já é de conhecimento do juiz e que mostra o caos existente na Vara de Execuções Penais”, revelou o secretário na nota. Ele pretende divulgar o relatório citado ainda hoje.
Na mesma nota, Martinelli explicou que “em nenhum momento o magistrado foi desguarnecido de sua segurança pessoal, feita pela Sesp”. 
Sobre o depoimento de um preso relatando a existência de um plano para matar o juiz Grécio, a secretaria informa que as apurações desse depoimento ficaram a cargo de dois dos melhores profissionais dos quadros da Polícia Civil, os delegados Joel Lyrio e Felipe Ferrari (DAS), bem como da equipe do Departamento de Inteligência da Polícia Militar (Dint).
O juiz Grécio foi procurado na noite de ontem pela reportagem de A Tribuna para comentar sobre o plano descoberto pela Sesp para matá-lo. Mas, no início da ligação, a bateria do aparelho celular dele caiu e quando a reportagem retornou, o sinal só dava desligado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>