Hora de dar risadas
<b> Depois de interpretar uma 
vilã, Flávia Alessandra será
uma divertida ex-miss na
novela “Pé na Jaca” </b><br>
 <br>
Depois da vilã Cristina, nada melhor que um papel cômico para dar uma “equilibrada” na carreira. É isso que a atriz Flávia Alessandra, 32 anos, queria fazer depois de terminadas as gravações de “Alma Gêmea”.
E ela está de volta às novelas para interpretar a peruíssima Vanessa Fortuna, ex-miss Carapicuíba, casada com o até então milionário Arthur (Murilo Benício).
Mesmo antes de começar a novela, Vanessa já dava o que falar. É que a personagem seria de Luana Piovani, que, depois de ter aceito o convite, acabou não fechando com a Globo por problemas contratuais. Foi aí que entrou Flávia Alessandra. 
“O Lombardi (autor de ‘Pé na Jaca’) tinha pensado em mim, mas eu estava reservada para a próxima trama do Walcyr Carrasco, autor da novela que deverá substituir ‘Pé na Jaca’. Quando não deu certo com a Luana, já imaginava que eu seria chamada novamente pela equipe da novela, aí não tinha como recusar.”
O desafio de encarar o humor escrachado não assusta a atriz. “Sempre fui muito exigente comigo mesma, então me preparo muito. Participei de um episódio de ‘A Diarista’, já foi meio que um laboratório, e tenho assistido muita coisa”, explicou. 
Entre as inspirações estão a atriz Audrey Hepburn no filme “Bonequinha de Luxo” e a personagem de Cate Blanchett na comédia “Vida Bandida”. 
Vanessa é podre de chique e um pouco “surtada”. Flávia conta que ela é uma mulher “que vai na Daslu toda semana”. Ela ama o marido, mas mais o dinheiro que ele tem. 
“É uma mulher exuberante, nem boa, nem má, mas que só pensa nos interesses dela”, diz Flávia. Quanto às jacas, a atriz está familiarizada. “Tinha um monte na casa em que morava quando era criança. A gente fazia guerra de jaca.”
A família de Vanessa não será nada normal, principalmente depois que eles perdem tudo e vão morar no interior paulista na chácara do tio de Arthur. 
O casal tem dois filhos. Um deles provavelmente será interpretado por Rafael Henrique Miguel, que ficou famoso como o “menino do brócolis” de uma propaganda. 
Vanessa tem uma avó, Gioconda (Nair Bello), que ensinou a ex-miss a conseguir o máximo que puder em proveito próprio. “A avó é adepta do ditado ‘os fins justificam os meios”, diz Flávia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>