Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Trezena com missas no Santuário de Santo Antônio
Missas especiais estão sendo celebradas na Trezena de Santo Antônio, no Santuário de Santo Antônio (foto), Vitória, com o tema “A Dimensão Política da Fé e a Inserção da Igreja”.
A trezena, que começou na última quinta-feira, prosseguirá até o próximo dia 13, sempre às 18h30, seguida de missas com vários padres. Quem vai presidir a celebração, hoje, é o padre Anderson Gomes.
Devido ao jogo da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, no dia 13, a missa para idosos e enfermos, com unção do sacramento, será celebrada às 10 horas, e a missa de encerramento, às 19h30, ambas no Santuário.
No mesmo dia, serão celebradas missas com bênção de pães, na Igreja-Matriz, às 6h30, e no Santuário, às 8 e 13 horas. A caminhada luminosa partirá às 19 horas da Igreja-Matriz rumo ao Santuário.
“A Trezena traz à reflexão a política e sua relação íntima com a fé e a missão eclesial de iluminar, instruir e orientar o povo, esclarecendo e apontando caminhos em função de um sempre maior amadurecimento pessoal e coletivo”, ressalta padre Roberto Camillato, responsável pela paróquia.


Nossa Senhora na Capela do Carmo
Contam que na terceira aparição, em Fátima, Portugal, no dia 13 de julho de 1917, a Santíssima Virgem anunciou “que viria pedir a comunhão reparadora nos primeiros sábados”.
No dia 10 de dezembro de 1925, quando a irmã Lúcia já estava na Casa das Dorotéias, em Pontevedra, na Espanha, Nossa Senhora apareceu-lhe de novo. Dessa vez, ao lado Dela “via-se o Menino Jesus, em cima de uma nuvem luminosa”.
E a santa disse: “Olha, minha filhinha, o meu Coração está cercado de espinhos que os homens ingratos a todos os momentos Me cravam com blasfêmias e ingratidões. Tu, ao menos, vê de Me consolar”.
O consolo, era avisar ao mundo que durante cinco meses, no primeiro sábado de cada mês, cada um se confessasse, recebesse a comunhão, rezasse um terço e Lhe “fizesse 15 minutos de companhia, meditando nos 20 mistérios do Rosário”.
“Prometo assisti-los na hora da morte, com todas as graças necessárias para a salvação dessas almas”.
Essa era a resposta que a irmã Lúcia deveria dar aos que a questionassem sobre o porquê deveriam agir assim, segundo os Arautos do Evangelho, que hoje promovem a terceira celebração da Devoção dos Cinco Primeiros Sábados, às 17 horas, na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, mais conhecida como Capela do Carmo, no centro de Vitória.
“Vamos começar com Santa Missa e, logo após, recitação do terço e meditação”, informou Auro, dos Arautos do Evangelho – Associação Internacional de Direito Pontifício, rua Ulisses Sarmento, 390/420, Praia de Santa Helena, Vitória. Contato: 3235-8230/3314-2588.


Coral da Paz em Vila Velha
O Coral da Paz vai apresentar cinco hinos, sendo dois compostos por Handel, no culto comemorativo de Pentecostes, hoje, às 19h30, na Congregação Paz da Igreja Evangélica Luterana do Brasil, em frente ao Terminal do Ibes, Vila Velha.
O evento lembrará o derramamento do Espírito Santo sobre os discípulos de Jesus Cristo no início da igreja cristã.
O Pentecostes é mencionado pela primeira vez no Novo Testamento como a ocasião em que Deus derramou o seu Espírito Santo sobre os discípulos de Cristo. Muitos teólogos consideram que este momento marcou o início da Igreja (Atos 2.1).
Como se tratava de uma festa obrigatória, os judeus viajavam grandes distâncias para se reunir e assistir ao Pentecostes em Jerusalém, fazendo dessa uma grande oportunidade para servir a Deus e permitir que ele fizesse grandes coisas por eles.


A PALAVRA
“Ó terra, terra, terra! Ouve a palavra do Senhor”
Jeremias 22.29


Louvor e Adoração
“Vai ser fogo puro!”, ressalta o diácono Renan Reis (foto), convidando para o Culto de Louvor e Adoração, às 19h30 de amanhã, na Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo que fica na avenida Minas Gerais, 980, Jacaraípe, Serra.
“Venha e traga sua família para adorar o nome de Jesus”, chama.


Egito – Às 17 horas de amanhã, os mistérios do Antigo Egito serão esclarecidos na palestra que será realizada no Teatro Municipal de Vila Velha. Atuará como palestrante Caio Monteiro de Barros e Couto, presidente da Associação Gnóstica de Estudos Antropológicos.


calendário
São Carlos Lwanga e seus 21 companheiros eram ugandenses. Sofreram martírio durante o reinado de Muanga. Alguns foram queimados lentamente, outros decapitados, e vários tiveram as mãos e os pés decepados, morrendo de hemorragia, em 1885.


Pleno Avivamento
O evangelista Patrick Roberto (foto) atua como preletor na Grande Noite de Avivamento, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Bubu (pastor Gentil Amorim), Cariacica. A coordenação é de Jeferson.
Contato: 3042-0495.


Caldos – Caldos verde, de feijão, aipim e canjiquinha serão servidos a partir das 19h30 de hoje, no Grupo Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro, centro de Vila Velha. Amanhã, no mesmo local, Aloísio Silva vai expor o tema “Bem-aventurados os aflitos”, às 18 horas. Entrada franca.


Monólogo – Gilmar Branco, do Rio de Janeiro, apresenta o monólogo “O Inimigo Oculto”, às 19 horas de hoje, na 1ª Igreja Presbiteriana da Barra de Itapemirim, rua 7, 281 (próximo à Praça da Barra), Marataízes. A entrada é franca.


Grandes Cultos
O pastor Jayjairo Castelo (foto) convida para o Culto da Mocidade, com Glaucia Nascimento no louvor, hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha. Já amanhã, no mesmo horário, haverá Grande Culto Evangelístico. Presença do pregador Jorge Luiz Soares.
Na segunda, às 19 horas, também terá Culto da Vitória, com o missionário Gilson (BA).

TESTE
Que juiz libertou os 
israelitas da opressão 
dos moabitas?


Resposta de ontem: 
Gomorra foi destruída por 
causa da maldade de seus 
moradores (Gênesis 19.24-28)


Vagas – Ainda há vagas no Curso de Treinamento para Líderes de Professores de Crianças, que começará hoje e se encerrará no dia 18 de novembro, com aulas sempre aos sábados, das 14 às 17 horas, na Catedral do Pentecostes em Vila Velha, rua Sete de Setembro, 53, Centro.


Livro – O pastor Marcelo Aguiar vai lançar o seu 10º livro – “Como Vencer o Passado” – amanhã, às 11 horas, na Igreja Batista em Mata da Praia, no bairro Mata da Praia, Vitória.
A obra está sendo publicada pela editora Vida. Contato: 3325-7566.


Tarde – O Grupo de Oração Verdade e Vida vai promover Tarde de Louvor, com adoração a Jesus, muita música e pregação, a partir das 13h30 de amanhã, na Igreja Nossa Senhora Aparecida, em Solon Borges, Goiabeiras, Vitória.
“Venha participar desta tarde diferente e traga a sua família”, destacaram integrantes do grupo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>