Vagas na Polícia Rodoviária
<b> Para a liberação do edital, é necessário haver a nomeação dos aprovados na Polícia Rodoviária Federal no ano passado  </b>
 
Uma boa notícia para quem deseja ingressar na Polícia Rodoviária Federal (PRF). O edital para o concurso público está previsto para abril. Serão 1,1 mil vagas para policial rodoviário. Para a liberação do documento é necessário haver a nomeação dos 600 aprovados no processo seletivo realizado no ano passado. Os novos policiais deverão tomar posse nos próximos dias. Após a nomeação, faltará apenas a portaria do Ministério do Planejamento autorizando o novo concurso. O documento somente poderá ser divulgado 60 dias após a nomeação dos aprovados na seleção anterior. De acordo com informações da corporação, assim que a autorização for publicada, o edital começará a ser elaborado. Sendo assim, o documento deverá ser publicado em abril. A carência de pessoal é de 2,7 mil policiais. A idéia é realizar concurso anualmente para o ingresso de novos funcionários. A corporação trabalha para que seja atingindo o objetivo de conseguir as 1,1 mil vagas. Poderão participar do concurso público da Polícia Rodoviária Federal os candidatos que têm o nível médio completo, idade mínima de 18 anos, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) e aptidão física e mental para as atribuições do cargo. O salário é um dos principais atrativos: R$ 2.762,80. Além disso, os policiais recebem vale-transporte, vale-alimentação e outros adicionais (dependendo da escala de trabalho). Em 2002, foi realizado concurso público para o cargo. A seleção ofereceu 600 vagas e atraiu mais de 500 mil candidatos em todo o País, sendo 15 mil só no Espírito Santo.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

