O que há com a nossa arte musical? 
<b>  “Nos anos 60 e 70 mandávamos na música do País, por que nossa música não acontece?’’  </b><br>
João Pimenta <br>
Final de férias, estávamos eu, Babi, Paulinho e Wallace conversando após o término da masterização do meu novo CD “Rosa azul”, e a pergunta era: por que a música capixaba não acontece de fato? A gente sabe que cada pessoa tem sua explicação, ou poderíamos mesmo dizer que muitos não tentariam explicar o inexplicável. Pois bem, depois de oito discos gravados, participação em programas de rádio e televisão como Som Brasil, com Lima Duarte, e Arrumação (TVE-Minas) com Saulo Laranjeiras, shows em todo o Estado, tentando ajudar na profissionalização da música capixaba, vou tentar uma síntese da minha explicação. Para começar, quero lembrar que nas décadas de 60 e 70 os pilares da música brasileira eram, em quase toda a sua maioria, capixabas. Para se ter uma idéia, cito alguns nomes: Roberto Carlos, Paulo Sérgio, Carlos Imperial, Almir dos “Fevers” faziam sucesso com baladas românticas. Altemar Dutra, que era mineiro, mas teve toda sua formação musical em Paul, Vila Velha; Roberto Menescal e Nara Leão comandavam a bossa nova. Inclusive, existem registros de que músicas desse gênero foram compostas na Praia do Suá. Jair Amorim, de Santa Leopoldina, emprestava seu talento de compositor a inúmeros intérpretes da MPB. Somos conhecedores da privilegiada localização geográfica do Espírito Santo, entre Bahia, Minas Gerais e Rio, estados que defendem um regionalismo fantástico, muitas vezes exagerado, pois o baiano diz que a lagoa do Abaeté é linda e fica sendo linda, enquanto o capixaba não consegue divulgar que a lindíssima lagoa Juparanã é apenas bonita. Quando é veiculada na TV uma matéria sobre Minas Gerais, Bahia, lá estão presentes as músicas feitas nas regiões, enquanto nós, músicos capixabas, já tivemos o dissabor de presenciar matérias em rede nacional falando de Itaúnas e da nossa moqueca, sem música, dando a entender que não exis- tem compositores em nosso Estado. Se prestarmos atenção nas nossas produções culturais, e aqui me refiro ao trabalho de todos os artistas da terra, veremos que falta algo a ser feito pela divulgação da nossa arte musical por parte dos órgãos de comunicação. O governo estadual há um bom tempo não apresenta um projeto cultural. Vejam vocês que temos mais de 70 municípios que todos os anos fazem festas municipais, solicitam verba ao governo do Estado, recebem e gastam a maior parte com os artistas “globais”, enquanto o artista local fica a ver navios. Penso também que nas faculdades de Comunicação, Jornalismo e Turismo, tanto públicas como privadas, deveriam ser ministradas matérias específicas para ensinar aos alunos a importância da nossa arte, redundando num aprendizado que mostraria os benefícios de investir na cultura, trazendo retorno financeiro para todos os segmentos, a exemplo da Bahia. Vila Velha, berço do congo, domicílio de vários artistas ligados à música, tem uma lei de incentivo à cultura, a Homero Massena, que nunca entra em vigor. O artista que vende mais discos no País é capixaba, Martinho da Vila cantou nosso congo para todo Brasil, e agora a força do congo chegou a Marte (na próxima, vou sugerir que o nome do robô espacial seja Saint Spirit). Nas décadas de 60 e 70 mandávamos na música do País, por que será que a nossa música não acontece? Talvez seja porque ainda prevalece a cultura de se dar nome a refrigerante capixaba de “Uai’’, ao invés de “Iá’’. Ou será por que, como diz o jornalista Luiz Trevisan, há muitos nativos que ainda pensam que a música capixaba é coisa de marciano? A semente está semeada... 
João Pimenta é cantor e compositor capixaba  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>