Caipira apaixonado
<b> Bruno Gagliasso vai viver
o romântico Ricardo, que
se encanta por Ana do Véu
na novela “Sinhá Moça” </b><br>
 <br>
O ator Bruno Gagliasso pode se gabar de, nos últimos três anos, ter estado no ar em duas novelas das oito vivendo papéis bastante complexos, como o problemático Inácio, de “Celebridade” (2003), e o gay em vias de “sair do armário” Júnior, de “América” (2005). 
Agora, ele volta ao ar em “Sinhá Moça”, que estréia no próximo dia 13 no horário das seis, vivendo Ricardo, irmão do protagonista Rodolfo (Danton Mello), que se apaixona pela misteriosa Ana do Véu (Ísis Valverde). 
Para quem não se lembra da primeira versão da novela, exibida em 1986, Ana do Véu (na época interpretada por Patrícia Pillar) é uma jovem prometida a Rodolfo em casamento. 
Além disso, a garota também foi prometida a Deus pela mãe, cujo compromisso era manter seu rosto escondido por um véu até que se casasse, caso contrário iria para um convento.
Gagliasso explica que Ricardo se apaixona por aquilo que Ana é, não por sua aparência. “Ele se apaixona não pela beleza estética, mas pela beleza interior. Admira sua pureza e sofre por sua prisão.”
O ator acredita que a temática é pertinente aos dias de hoje, em que a aparência é bastante valorizada. “Cabe a nós trabalharmos para que isso não seja tão importante assim. Esses dois personagens vão ajudar as pessoas a olharem umas para as outras de maneira diferente”, especula o ator, que reclama por ainda ter gravado poucas cenas da nova trama. “Gosto de trabalhar.”
Depois de ter sido disputado por Benedito Ruy Barbosa, autor do remake, e João Emanuel Carneiro, que assinará “Cobras e Lagartos”, a próxima novela das sete da Globo, Gagliasso comemora o fato de ter feito trabalhos de expressão com tão pouca idade – tem apenas 23 anos.
“O Ricardo é outro desafio. Ele é do campo, trabalha na terra e, apesar de pertencer a uma família abastada (seu irmão é advogado), optou por não estudar. Ele não fala corretamente e, ao mesmo tempo, não fala tão errado quanto os escravos. Não é um homem completamente caipira. É como Júnior, não está aqui nem lá”, ironiza o ator, que revela outras nuances do papel.
“Ao mesmo tempo, o Ricardo é sarcástico, safado, sabe o que quer. Mas é uma pessoa pura, que tem altos papos com seu cavalo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>