Suspeita de intoxicação por agrotóxico
<b> Em Pancas, 14 pessoas foram
internadas com doença
desconhecida. Há possibilidade de
envenenamento por agrotóxicos </b><br>
 <br>
COLATINA – O uso incorreto de agrotóxicos pode estar fazendo com que moradores da área rural de Pancas, no Norte do Estado, adoeçam. Desde o início do ano, 14 pessoas foram parar nos hospitais da região.
De acordo com a coordenadora da Vigilância Epidemiológica do município, Clemilda Almeida de Paiva, os técnicos do órgão estão fazendo um trabalho investigativo nas comunidades onde residem as vítimas para tentar identificar a doença.
Ela ressaltou que muitos trabalhadores rurais usam pesticidas de forma irregular, desprezando as normas de proteção pessoal. 
Além desta possibilidade, há a hipótese de que a doença possa ser leptospirose ou febre maculosa. A área rural de Pancas é ambiente favorável a essa segunda doença, já que há muitas capivaras, mamífero freqüentemente atacado por carrapatos do tipo estrela, transmissores da bactéria Rickettsia, causadora da febre maculosa. 
Clemilda enfatizou que os sintomas de uma pessoa adoentada por causa de agrotóxicos se confundem com os da leptospirose e da febre provocada por carrapatos.
Em geral, os pacientes têm febre alta, vômito e dores de cabeça e musculares intensas. Há dois dias um homem apresentou estes sintomas e foi internado em um hospital de Pancas. 
Ela lembrou que eram 15 os casos da doença desconhecida. Porém, na quarta-feira o Laboratório Central (Lacen), em Vitória, confirmou que uma das pessoas doentes teve leptospirose. 
Quem apresentar os sintomas da doença, segundo Clemilda, deve procurar atendimento médico imediato. “As pessoas não devem, em hipótese alguma, se automedicar. Isso evitará que o caso se agrave e coloque a pessoa em risco de morte”.

Fique atento
• Nunca use agrotóxicos sem a orientação de um profissional especializado (engenheiro agrônomo). 
• Ao fazer uso de pesticidas, utilize roupas próprias, luvas, botas, touca, máscara e óculos protetores. 
• Agricultores não devem trabalhar na lavoura durante a pulverização dos pesticidas.
• Nunca deverá ser ultrapassado o volume indicado pelo engenheiro agrônomo.
• As embalagens vazias dos agrotóxicos devem ser guardadas em local próprio até serem recolhidas. Em hipótese alguma, devem ser reaproveitadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>