QUAL A BRONCA - Perigo na ponte em Cariacica
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A dona-de-casa Maria da Penha Ferreira dos Santos, de São Pedro, Vitória, denuncia o estado precário de conservação de duas pontes que ficam na estrada de acesso ao bairro Caçaroca, em Cariacica.
Ambas são de madeira e estão sem manutenção há bastante tempo. 
“Uma delas está em situação tão ruim que os moradores só podem usá-la para travessia a pé. Só a outra pode ser usada por veículos, assim mesmo correndo risco de desabar por estar com madeiras podres, tábuas soltas e estrutura completamente danificada.” 
Acrescenta que se providências não forem tomadas, carros e pessoas poderão cair dentro do rio. O que agrava ainda mais a situação é que por essa estrada circulam os coletivos da linha 732, que fazem ponto final perto das pontes.
O diretor da Divisão de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informa que uma equipe do órgão irá ao local, esta semana, para fazer um levantamento da situação e estudar a possibilidade de recuperar as duas pontes.
“Por enquanto, a prefeitura não dispõe de recursos disponíveis para reconstruir as duas pontes, mas será estudada uma forma emergencial para evitar que o fluxo de veículos seja interrompido na via.’’

Lixo
A dona-de-casa Dolores Borges, da Ilha de Santa Maria, Vitória, solicita limpeza de um imóvel situado na avenida Jair Etiene Dessaune, ao lado da sua residência.
“Mesmo murado o imóvel está cheio de mato e entulhos, servindo para procriação de ratos e mosquitos. Agentes comunitários estiveram no local, mas não puderam entrar.’’
A Fiscalização da Regional Bento Ferreira/Jucutuquara informa que localizou o  dono. 
“Ele se comprometeu a colocar calha no imóvel e fazer a limpeza do terreno. Caso não o faça, será notificado.’’

Praça
A dona-de-casa Silvia Girelli, de São Cristóvão, Vitória, quer saber quando a praça do final da rua Emídio Costa Santana será concluída.
“A área de lazer começou a ser construída na administração passada, mas foram apenas feitos os muros e os aterros. O muro é alto, tem quase sete metros de altura e leva risco às crianças, pois está sem grade de proteção.” 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Vitória informa que uma equipe técnica irá ao local verificar a situação, para determinar as providências a serem tomadas.

Creche
A operadora de telemarketing Márcia de Almeida, de Vila Nova, Vila Velha, reclama do sistema de matrícula nas creches municipais. 
“Pessoas de alto poder aquisitivo estão matriculando filhos, deixando os carentes sem vaga. Na creche do bairro Brisamar tem mãe que deixa o filho para ir ao salão de beleza.” 
A gerente do Setor de Educação Infantil da Secretaria de Educação de Vila Velha, Lia Carvalho, informa que a reclamação não procede, pois é feito criterioso processo de seleção tanto na Umei Professora Nirlene de Almeida, em  Brisamar, como nas demais. 
“É feito um cadastro com dados familiares e exigida a apresentação de comprovantes de residência.”
Empacotadores
A contadora Thereza Có, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber por que não existem embaladores nos supermercados Champion/Carrefour.
O Carrefour Vitória informa que, para proporcionar mais conforto aos clientes, a loja terá empacotadores a partir do próximo dia 20. 
Veículo
O técnico de Telecomunicações Jairo Pereira, da Praia do Canto, Vitória, reclama do Passat, placa MDR-7576, estacionado na esquina da rua Chapot Presvot com a avenida Rio Branco, ao lado do Centro Comercial da Praia. 
Solicita ao setor competente que retire o veículo, pois está obstruindo o trânsito. 
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito da Coordenadoria de Segurança Urbana/PMV informa que o veículo foi vendido há três anos, apesar do registro encontrar-se em nome do antigo proprietário, e não possui ocorrência de roubo, nem registro de multa. 
“A mulher do atual proprietário informou que está com defeito. Por não estar estacionado irregularmente, a princípio não se justifica a remoção.’’
Manutenção
O agente de viagens Antônio Ribeiro, da Ponta da Fruta, Vila Velha, reclama de falta de manutenção na avenida Gabiroba, próximo ao Parque das Águas. 
Secretário de Obras de Vila Velha, Luiz de Carvalho informa que a prefeitura está reestruturando o cronograma de obras, para atender todas as demandas priorizadas pela população. 
Buraco
A publicitária Luíza Veloso, de Alto Lage, Cariacica, reclama de um buraco na rua Guiomar Soares da Conceição, em Pitanga, Serra. 
“Com as chuvas, abriu-se um grande buraco e os moradores estão enfrentando sérios problemas.’’
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que os serviços já foram executados pela equipe da Secretaria de Obras.
Dentista
O aposentado João Dias, do Jabour, Vitória, quer saber quando o atendimento odontológico será disponibilizado nas Unidade de Saúde de Vitória. 
“Li recentemente que esse atendimento seria feito, liguei para a Unidade de Solon Borges e ninguém soube informar nada. Estou decepcionado, até realizar tratamentos não conseguimos, quanto mais tratamento odontológico. 
Minha esposa precisou extrair um dente e não havia equipamento adequado.’’
A Coordenação de Saúde Bucal de Vitória informa que a Unidade de Saúde Solon Borges é equipada para atendimento básico. 
“Os dentistas foram orientados a encaminhar pacientes com complicações maiores para o Centro de Especialidades Odontológicas.’’ 
Absurdo
A zeladora Maria Ribeiro, de Flexal I, Cariacica, quer saber quando a nova creche do bairro vai funcionar. 
“O prédio foi construído na administração passada, na rua São Benedito, mas continua fechado devido à falta de professores e funcionários. Faltam também materiais e utensílio. Isso absurdo. Enquanto a creche não abre, ficamos sem ter onde deixar nossos filhos.”
Pedagoga da Equipe de Educação Infantil da Secretaria de Educação de Cariacica , Márcia Mazocco afirma que a creche já tem diretora e as contratações das professoras, serventes e vigias estão sendo providenciadas. 
“Os equipamentos permanentes serão viabilizados para colocar a creche em funcionamento.’’
Serviço
O universitário Yuri Baldi, de Vila Velha, reclama da TIM. 
“Sou cliente, tenho celular pós-pago, de conta. Não estou conseguindo enviar torpedos através do site e não consigo falar com a operadora para saber o que está ocorrendo.’’
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM entrou em contato com o reclamante para  explicar que, por critérios de segurança, o serviço TIM Torpedo através do site é oferecido exclusivamente para clientes. 
“Após testes realizados na área técnica, o problema relatado foi solucionado.’’
 Muretas
O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando serão recompostas as muretas da avenida Beira-Mar e da Ponte da Passagem.
A Regional Centro informa que a mureta de contenção na avenida Beira-Mar está em fabricação e será colocada em breve. 
A Regional Continental informa que as obras de colocação da mureta de  contenção na Ponte da Passagem ocorrerão ainda este mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>