CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Tragédia
No Rio, queimaram um ônibus com vários passageiros: saldo de cinco mortos, entre os mortos um bebê.
Há uma força contrária à atuação da polícia, as entidades de direitos humanos deveriam rever sua postura. Direitos humanos têm de existir para trabalhador que acorda às cinco, pega duas conduções e come marmita azeda. 
O excesso de zelo para com criminosos gerou uma brecha muito grande de impunidade.
Felipe Amorim Maruípe – Vitória

Erros
Os benefícios da tecnologia vieram para ficar. No futebol, não é justo o torcedor no conforto da TV, os comentaristas terem visão panorâmica, acompanhando lances com auxílio de câmeras de alta precisão, e juízes e bandeirinhas só contarem com os recursos humanos. 
A tecnologia impedirá que gols irregulares e demais infrações sejam validados e o resultado final agradará até o mais fanático torcedor. 
Da forma como está, de que adianta um juiz ao final da partida reconhecer que errou?
Walmir da Hora Centro – Vila Velha

Futebol
Até quando, no futebol brasileiro, vai continuar esse escândalo de, ao final de uma partida, o árbitro dizer que errou ao não marcar um pênalti, pedir desculpas e que se dane o resto? 
No caso do pênalti em Tinga, faltou coragem ao Márcio Rezende para marcar, sendo mais covarde ainda ao expulsar o jogador. 
A justiça desportiva não pode ficar restrita a julgamento de suspensão de jogadores, tem de anular partidas, sobretudo aquelas em que houve crime confesso. O Brasileirão 2005 ficou eternamente borrado. 
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

Homenagem
As funcionárias da creche Amauri Gomes, no Morro Cruzeiro da Colina, em Afonso Cláudio, estão encerrando mais um ano de bons serviços à comunidade.
Pais e responsáveis tiveram como recompensa uma estadia na pousada dos Vargas, como anfitrião o popular Zé Bigode, na Ponta da Fruta.
Os casais José Manoel e Celi Ribeiro, Ana Maria e Chiquinho, Danuza Vargas, Rosildes e José Ribeiro, dr. Jorge e Elizabeth Souza Rocha presentes.
José Carlos Araújo Moreira Afonso Cláudio (ES)

Corrupção
Continua imperando nos altos escalões dos mais variados setores da vida pública, haja visto o desfecho das últimas eleições para presidente da Câmara, campeando livremente o toma lá, dá cá.
É patético, não dá para engolir aquilo que propalam através da mídia, não dá para crer que estamos num país civilizado, que o interesse pessoal não esteja instituído e oficializado. 
Impera falta de respeito ao erário, descaradamente vilipendiado em troca da miséria do povo. 
E foram eleitos para moralizar a coisa pública. Segurança, educação, saúde a cada dia piores. Nossas rodovias e bens públicos já são um descalabro. Que lástima.
Guido Zanchetta Bairro República – Vitória

Trânsito
Sai prefeito, entra prefeito e o povo continua sofrendo. Durante a campanha eleitoral passada, um dos assuntos mais falados pelos candidatos dizia respeito à indústria de multas instituída pelo órgão responsável pelo trânsito na PMV. 
Os candidatos diziam que iriam acabar com a prática, que era agressão ao povo, inconstitucional etc. 
Tudo continua na mesma. Vitória não tem lugar para estacionar, sem que se seja cobrado. 
Até concordo com cobrança em alguns lugares, pois o fluxo é intenso, e essa prática pode induzir o usuário a deixar o carro em casa para ir ao trabalho ou para pequenas compras.
Mas proibir estacionamento na rua que passa atrás do shopping Vitória, por quê?
Aquela rua tem pouco movimento, muito espaço e comporta o volume de carros que conduz usuários àquele centro de compras. Se você vai ao shopping, gasta dinheiro com compras, dá lucro ao comerciante, à prefeitura e ao estado, poderia ser beneficiado com o não pagamento para estacionar o carro, não é?
Já chega o que pagamos de IPVA, seguro e manutenção (nossas ruas nos obrigam a gastar uma fortuna com isso), além do que, pagamos também IPTU. Precisamos ter políticos que olhem por nós. 
Julião Kaiser Fradinhos – Vitória

Alegria
Leio, com alegria, que o governo Paulo Hartung vai resolver o problema da praia de Marataízes (A Tribuna, 23/11). 
Essa é uma das diversas obras que o Executivo estadual está realizando no Estado. 
Meus aplausos a ele e à digna secretária Rita Camata. Aproveito e peço ao governador e à sua dedicada secretária que ajudem a resolver o problema de Conceição da Barra. 
Laços fraternos me ligam ao povo daquela cidade, que freqüento há longos anos, razão do meu apelo. As praias de lá são lindas e precisam ser preservadas. 
Antônio Carlos Antolini Enseada do Suá – Vitória

Questão de lógica
Dia 23, mais uma vez, foi manchete do jornal: “Punição para fila em bancos’’.
Tudo bem! Concordo plenamente que os bancos, no afã de aquistarem lucros cada vez mais exorbitantes, fazem de tudo para cobrir e conter os seus gastos nas costas dos clientes e demais usuários. É taxa que não acaba mais, para um atendimento cada vez menos eficiente.
Porém, gostaria muito que os eminentes legisladores atentassem também para um fato muito mais grave do que as filas dos bancos, que são as famigeradas e desumanas filas do INSS.
Não quero desmerecer os usuários dos bancos, mas os dependentes do INSS merecem maior atenção porque, além de levarem muito mais tempo nas filas e de, muitas vezes, nem serem atendidos, pagam com a própria vida por tamanho descaso.
A conclusão é que se legisla muito em causa própria, pois um político pode estar, a qualquer momento, na fila de um banco, mas nunca na fila do INSS.
Genilton Vaillant de Sá genilton.sa@bol.com.br

Estranho
Você já parou para pensar sobre o por que de algumas coisas que estão acontecendo? 
Rumores de guerras, guerras de verdade, terremotos, maremotos, tsunamis. Padre envolvidos em questões sexuais. Pastores envolvidos em nomes de praças, em política suja. Estupros, doenças desconhecidas. Igrejas vendendo milagres. 
Você já parou para pensar por que estão acontecendo tantas coisas estranhas, e que talvez a menos de 10, 15 anos não se ouve falar em tanta coisa estranha ao mesmo tempo? 
Eu sei: chegou a hora de Jesus voltar. Não há explicação da ciência que me convença do contrario. Quer saber mais? Então abra o seu coração e aceite Jesus.
José Carlos de Andrade andradecarlosjose@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>