Músico mata ex-mulher no meio da rua no Norte
<b> Jeová Teixeira deu cinco
tiros em Valcicléia, que
não aceitava retomar o
casamento com ele </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS - O músico Jeová Santos Teixeira, 36 anos, matou a ex-mulher no meio da rua no início da madrugada de ontem em São Mateus, região Norte do Estado. A vendedora Valcicléia de Jesus, 28, entrava no carro de um parente na rua Doutor Moscoso quando foi atingida por cinco tiros.
Segundo a Polícia Civil, Jeová teria seguido Valcicléia até um restaurante próximo ao local do crime às 23 horas de domingo e tentava convencer a vítima a voltar a morar com ele. Os dois foram casados por cinco anos, mas se separaram há um ano.
Como a vendedora negou o pedido de reconciliação, o ex-marido ficou irritado. Já passava da meia-noite quando Valcicléia ligou para um concunhado pedindo que viesse buscá-la. Quando o parente chegou, viu que Jeová ainda estava pressionando a vendedora.
No momento em que ela entrava no carro, o músico sacou uma pistola 380 e disparou um tiro. A vítima caiu dentro do veículo e recebeu outros quatro tiros.
Desesperado, o parente dela saiu em alta velocidade com o carro para levar Valcicléia ao Hospital Roberto Silvares, mas a vendedora morreu no trajeto.
Jeová, que já tem passagem pela polícia por homicídio e ameaça, ainda está foragido, mas a polícia já pediu sua prisão preventiva e ele está sendo caçado.
O crime chocou a cidade e os colegas de trabalho da vendedora. Ela atuava em uma loja de eletrodomésticos no centro de São Mateus. Uma amiga, que não quis se identificar, disse à reportagem de A Tribuna que Valcicléia estava decidida a não voltar mais para o ex-marido, com quem viveu durante cinco anos.
A mãe da vítima, a cozinheira Eurides Maria Nepoliceno, 49, ficou em estado de choque ao receber a notícia do assassinato da filha. Ela informou que Jeová ficava pelas esquinas monitorando a ex-mulher e que Valcicléia já havia reclamado que estava com medo de morrer.
“Ela já temia o pior. Tinha medo de sair sozinha porque ele ficava vigiando”, disse Eurides. O corpo de Valcicléia está sendo velado na capela mortuária de São Mateus e deve ser enterrado hoje.

Jeová já matou um cunhado

SÃO MATEUS - Não é a primeira vez que o músico Jeová Santos Teixeira é acusado de matar uma pessoa. Em agosto de 2002, ele foi preso ao ser apontado pela Polícia Civil de São Mateus como o assassino do próprio cunhado, marido de sua irmã. Ele chegou a ser condenado por esse crime.
Três meses depois da prisão, Jeová foi solto graças a um alvará de soltura expedido pela Justiça. Voltou a ser detido em setembro de 2005 porque foi condenado a 12 anos de prisão pela morte do cunhado, mas foi tirado da cadeia porque conseguiu um habeas-corpus e ficou em liberdade condicional. O nome da vítima não foi informado pela polícia.
Em outubro do ano passado, Jeová foi detido novamente por ter entrado armado na casa da ex-mulher, a vendedora Valcicléia de Jesus, e feito ameaças de morte tanto a ela, quando a mãe e o irmão da vendedora.
Segundo a polícia, em maio desse ano, a Justiça libertou outra vez Jeová. Quase dois meses depois, na madrugada de ontem, ele matou a ex-mulher com cinco tiros depois de pressioná-la a reatar o casamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>