Assalto e medo na churrascaria  
<b> Dez pessoas foram feitas reféns em Coqueiral de Itaparica. Os bandidos levaram R$ 750 e doces   </b>
 
Três homens armados invadiram a Churrascaria Engenharia do Churrasco, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e fizeram 10 reféns durante um assalto na madrugada de ontem. Sob a mira de dois revólveres, clientes, funcionários e os dois proprietários foram ameaçados e saqueados. Os bandidos levaram R$ 750,00, celular, maços de cigarros e até doces. A ação durou 10 minutos e os assaltantes fugiram a pé. Um dos proprietários e os garçons da churrascaria chegaram a persegui- los, no entanto, eles entraram num carro Voyage azul, que estava perto da praia dando cobertura, e desapareceram. O assalto ocorreu à 0h30 e a churrascaria, que fica na rua Itapemirim, estava quase fechando quando os bandidos chegaram. De acordo com um dos pro- prietários, o comerciante T.R., 47 anos, os assaltantes rondaram a churrascaria, antes de anunciarem o assalto. “Um dos garçons viu que eles estavam sondando aqui. Passaram pela porta da churrascaria algumas vezes, mas ninguém imaginou que eles seriam assaltantes. Estavam bem vestidos, com brinco na orelha e mais pareciam filhinhos de papai”, disse T. Ele contou que os ladrões aparentavam ter entre 20 e 25 anos e chegaram com a arma em punho, já anunciando o assalto e obrigando as pessoas a entrarem na churrascaria. Segundo T., dois casais de clientes estavam numa mesa do lado de fora e ele, junto com os garçons, estavam na porta. Os bandidos apontaram os revólveres e pediram o dinheiro. “Foi um empurra-empurra só. Eles estavam apavorados e tentaram saquear os clientes. Foram roubados R$ 150,00 e um celular do meu irmão, que também é dono da churrascaria”, contou. T. foi obrigado a abrir o caixa e entregar para os bandidos R$ 600,00, referente ao movimento de sexta-feira. Eles pegaram um vasilhame de plástico e colocaram o dinheiro, maços de cigarros, balas e doces do estabelecimento. Assim que os assaltantes saíram, ele pegou o carro e foi atrás, mas não conseguiu recuperar o que foi roubado.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

