Bandidos atacam em sinal
<b> Ladrões agem em sinais do Bairro
República, em Vitória. Professor
e empresária foram roubados  </b><br>
 <br>
Assaltantes estão atacando motoristas que param em sinais de trânsito ao longo da avenida Adalberto Simão Nader, no Bairro República, em Vitória. No final da tarde de sexta-feira, no intervalo de meia hora, um professor foi seqüestrado e uma empresária foi assaltada em um mesmo semáforo.
O professor, que tem 58 anos e não terá o nome revelado por medidas de segurança, foi rendido por dois homens armados, morenos e que aparentavam ter 25 anos. Foram roubados um Fox prata, R$ 600,00 em dinheiro e um relógio.
O crime foi às 18 horas. Os criminosos sacaram as armas e logo entraram no veículo, aproveitando que o Fox parou no sinal. O refém foi obrigado a dirigir até a Reta do Aeroporto, em Carapina, na Serra, onde foi abandonado. Em depoimento à polícia, ele contou que os bandidos estavam muito nervosos e fizeram ameaças de que, se reagisse, seria morto.
A Polícia Militar foi acionada pelo professor e uma radiopatrulha fez várias buscas na região. Até a tarde de ontem, no entanto, nenhum assaltante havia sido preso. Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a vítima através de um telefone, mas nenhuma das ligações foi atendida.
Meia hora depois desse seqüestro, no mesmo sinal, uma empresária estava em seu Renault Clio prata e foi assaltada por dois bandidos. Os criminosos estavam num outro carro e pararam no semáforo.
Um dos ladrões, que aparentava ter entre 18 e 24 anos, saiu do veículo, bateu no vidro do carro da empresária com uma pistola e disse: “Desce que é um assalto”.
Assustada, a refém – ela não teve o nome revelado pela polícia por questão de segurança – passou para o banco do carona, abriu a porta e saiu correndo. O criminoso fugiu com o Renault Clio em alta velocidade. O parceiro de crime dele foi logo atrás, no carro em que estava.
Além do Renault Clio, a dupla roubou uma bolsa da empresária, que estava com um talão de cheques, documentos pessoais e cartões de crédito. A polícia fez buscas, mas ninguém ainda foi preso. As duas ocorrências de crimes foram registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória.

Bloqueio de celular em cadeia sem prazo certo
A instalação de bloqueadores de celular em 11 cadeias da Grande Vitória pode ultrapassar o prazo de um mês previsto em uma reunião na sexta-feira no Tribunal de Justiça, quando o fim do bloqueio do sinal foi decretado em cadeias de Vila Velha.
O secretário de Estado da Justiça (Sejus), Ângelo Roncalli, declarou ontem que não tem como dizer quando isso será concluído.
Ele explicou durante entrevista ontem de manhã que não é possível fazer previsão do prazo pois é preciso procurar empresas especializadas na venda deste tipo de equipamento e capacitar pessoal. Mas, vai ser feito o máximo possível para instalação em 30 dias.
A decisão de instalar  bloqueadores foi tomada entre representantes das operadoras de telefonia móvel, da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Sejus, Ministério Público Estadual (MPE) e governo.
As operadoras de telefonia Oi, Tim, Claro e Vivo serão as responsáveis por fazer o diagnóstico de qual aparelho será usado nos presídios.
Na próxima quinta-feira, será realizada a primeira reunião da comissão permanente formada por representantes do governo, das operadoras, da Anatel e do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea)
A assessoria de imprensa da Sejus destacou que somente a partir dessa reunião poderá ser estipulado um prazo sobre os bloqueadores. A comissão irá estudar cada presídio da Grande Vitória separadamente para então definir onde os equipamentos serão instalados.
As primeiras unidades que vão contar com o sistema de segurança são os três presídios que ficam no Complexo Penitenciário de Vila Velha, que desde a noite de sexta-feira já estão sem o bloqueio do sinal de celular. Nos presídios, serão investidos R$ 1 milhão. O bloqueio continua no Complexo de Viana.
A assessoria de imprensa da Sejus destacou ainda que hoje as visitas íntimas e de familiares nos presídios serão normais. Entretanto, foi ressaltado que as revistas nos presídios serão intensificadas.
Na tarde de ontem, a Anatel foi procurada através do telefone para um pronunciamento a respeito das decisões sobre os bloqueadores, mas das 13 às 14 horas ninguém atendeu às ligações.
Já a assessoria de comunicação da Associação Nacional das Operadoras de Celulares (Acel) disse que só irá se pronunciar amanhã.


Moradores assustados em Aribiri
Moradores do bairro Aribiri, em Vila Velha, ligaram assustados para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) às 10 horas de ontem dizendo que traficantes teriam ordenado que o todo o comércio do local permanecesse fechado a partir daquele horário.
Segundo a pessoa que ligou para o Ciodes um homem ordenava o fechamento do comércio e dizia que se a população não atendesse ao pedido “o negócio iria ficar feio”.
Diante da denúncia, a Polícia Militar reforçou o policiamento no bairro e fez várias rondas preventivas no local. Os policiais não constataram nenhuma anormalidade até o final da tarde de ontem em Aribiri, sendo que até o comércio funcionou  normalmente.
Também nenhuma ocorrência foi registrada no período referente ao local, segundo informações do Ciodes.
A diretoria de inteligência da Polícia Militar está investigando a origem e a razão da denúncia. Mas até o final da tarde de ontem, os policiais não registraram nada de anorma no bairro.



Mulher usa apito para não ser agredida
RECIFE – As mulheres vítimas de agressão num bairro da Zona Norte de Recife descobriram um jeito de combater a violência doméstica com um recurso muito simples: o apito. Noêmia Maria Gomes, moradora do Alto José Bonifácio, passou 13 anos apanhando do marido. Prestava queixa e retirava porque ele a ameaçava de morte. Deixou o companheiro, cria cinco filhos sozinha e integra o grupo Cidadania Feminina, que inventou o apitaço. 
São 150 mulheres que, com seus apitos, denunciam que alguém está apanhando em algum lugar. Só no ano passado, foram 10.400 queixas nas quatro delegacias especializadas do estado. Este ano foram 2.084 no primeiro trimestre, o levantamento mais recente. Mais de 70% das ameaças, ferimentos e espancamentos partem de companheiros ou ex-companheiros. 
Este ano Noêmia já apitou três vezes: “É uma arma para chamar atenção. Cada mulher agredida apita, a vizinha faz o mesmo e assim por diante, criando-se assim uma corrente de solidariedade”,  afirma Rivânia Rodrigues, uma das coordenadoras do Cidadania Feminina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>