Tragédia dentro de padaria
<b> Rapaz invadiu estabelecimento,
disparou três tiros na
ex-namorada, fugiu e se
matou na frente da polícia </b><br>
 <br>
Inconformado com o fim do namoro, o agente de saúde Luiz Antônio Carvalho Araújo, 26 anos, atirou na ex-namorada e depois se matou com um tiro na cabeça, na manhã de ontem, em João Neiva, Norte do Estado.
A balconista Juliana Cuzini Borel, 20, trabalhava na padaria Amiguinha, no Centro, quando Luiz invadiu o estabelecimento já com a arma na mão.
Ela levou três tiros – dois na cabeça e um no abdômen – e está internada no Hospital Dório Silva, na Serra. Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Juliana foi operada e não corre risco de morte.
Luiz foi socorrido por uma radiopatrulha da PM. Ele foi levado para um hospital de João Neiva e, em seguida, transferido para o Dório Silva, mas morreu a caminho do hospital.
Ele era funcionário do Hospital São Camilo e prestava serviço à Prefeitura de Aracruz como agente municipal de combate à dengue.
O crime ocorreu às 8h30, quando Juliana e uma colega trabalhavam no escritório da padaria, que, segundo a PM, estava lotada.
Luiz estacionou sua moto – o modelo não foi informado pela polícia – e já entrou no estabelecimento com a arma, um revólver calibre 32, na mão.
Assim que entrou no escritório, Luiz atirou em direção a Juliana. Ferida, ela agarrou as pernas do ex-namorado e levou outros dois tiros na cabeça à queima-roupa.
A colega de trabalho de Juliana chegou a lutar com Luiz e tentou tirar a arma da mão dele, mas não conseguiu impedir a tragédia. As imagens do crime foram gravadas pelo circuito interno de TV.
Após os disparos, Luiz fugiu de moto. A PM foi chamada e saiu à caça do agente.
Luiz foi em direção ao interior e, em Santo Antônio, zona rural de Ibiraçu, foi avistado por uma radiopatrulha da 2ª Companhia (João Neiva) do 5º Batalhão (Aracruz).
“Ele viu que estava sendo perseguido, mas não parou. Tirou o capacete e, com a moto em movimento, deu um tiro na cabeça. Ele caiu e a moto continuou andando por mais alguns metros”, contou o soldado Sidney da Silva, que socorreu o rapaz.
Familiares de Juliana contaram que ela havia terminado o namoro com o agente no último final de semana, porque não suportava o ciúme de Luiz. Os dois estavam juntos há quatro anos e planejavam se casar.

Estado de saúde de juliana
A balconista Juliana Cuzini Borel está internada no Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra. Apesar de ter levado três tiros, sendo um no abdômen e dois na cabeça à queima-roupa, ela não corre risco de morte. 
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria da Saúde, Juliana passou ontem por duas cirurgias. Os médicos abriram o tórax da jovem para a retirada da bala e drenagem de um sangramento. Foi aberto também o crânio. Os médicos constataram que os dois projéteis ficaram alojados no osso do crânio, não havendo perfuração. Juliana respira sem o auxílio de aparelhos e está em recuperação.

Rapaz se despediu da mãe
Antes de cometer o crime, o agente de saúde Luiz Antônio Carvalho Araújo deu R$ 50,00 para a mãe e se despediu. Segundo uma amiga da família – que estava no Hospital Dório Silva na noite de ontem, para onde o agente foi levado –, a mãe de Luiz achou estranha a atitude do filho.
“Quando ele foi dar o dinheiro para a mãe, ela pegou na mão dele e viu que a mão estava fria. Ela perguntou: ‘O que está acontecendo, meu filho, por que sua mão está fria desse jeito?’. Só que ele não respondeu. Depois, ele saiu de casa, pegou a moto e cometeu o crime. Parece até que ela estava pressentindo a tragédia”, disse a amiga, que não quis se identificar.
O irmão de Luiz esteve na noite de ontem no Departamento Médico Legal (DML) para liberar o corpo do agente e estava abalado com a tragédia.
“Meu irmão nunca se mostrou agressivo nem tinha tendência para se matar. Não consigo entender como isso foi acontecer”, lamentou o agricultor Antônio Carlos de Araújo, 37 anos.
Luiz era o caçula de uma família de quatro irmãos.

“Os dois sempre foram calados”
“Até agora não sabemos o que ocorreu. Ninguém está entendendo o motivo dessa tragédia. Eles sempre estiveram bem, estavam se preparando para se casar, construindo a casa, e aí acontece isso.
Minha irmã é tranqüila, nunca foi de bagunça, e ele também não, não tinha vício nem nada. Freqüentava nossa casa direto e ontem (domingo) saiu de lá às 22 horas. Ele parecia gostar muito dela e tudo indica que ele não tenha aceitado o fim do namoro.
Os dois sempre foram muito calados, ninguém sabia o que se passava entre eles, pois eles não comentavam.
No entanto, aparentemente, estava tudo bem. Ninguém poderia imaginar que ele fosse fazer isso. Os médicos não disseram nada, mas creio que minha irmã vai se recuperar e ficar bem.”
Depoimento da irmã da balconista Juliana Cuzini Borel, uma dona-de-casa de 22 anos, que não quis  ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>