Chances para seleção no Ministério Público
<b> Começam hoje as inscrições
para as 453 vagas, sendo 15
para o Espírito Santo. O
salário chega a R$ 4.034,40 </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das 453 vagas oferecidas no concurso do Ministério Público da União (MPU), das quais 15 para atuação no Espírito Santo. As chances estão distribuídas pelos estados e o Distrito Federal.
As inscrições podem ser feitas até o dia 22 deste mês nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet a partir de hoje até às 20h30 do próximo dia 21, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. O valor da taxa de inscrição para cargos de analista é de R$ 60,00 e, para cargos de técnico, de R$ 45,00.
No geral, são 162 vagas em 41 áreas para analista (nível superior) com remuneração inicial de R$ 4.034,40. Também serão abertas 291 vagas em nove áreas para técnico (nível médio), cujo vencimento inicial é de R$ 2.415,53.
Há oportunidades para administradores, arquitetos, contadores, arquivologistas, engenheiros, advogados, analistas de sistemas, bacharéis em Biblioteconomia e em Comunicação Social.
E ainda para estatísticos, antropólogos, arqueólogos, arquitetos, biólogos, economistas, geógrafos, geólogos, médicos, enfermeiros, nutricionistas e odontólogos, entre outros.
LINHARES
Também a partir de hoje, candidatos em busca de oportunidades para trabalho no Estado, podem se candidatar a uma das 2.105 oferecidas pela Prefeitura de Linhares. 
As chances estão distribuídas por cargos de níveis fundamental, médio e superior. Também há vagas  para quem sabe apenas ler e escrever. Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 1,5 mil.
Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 15 pela internet, no endereço eletrônico www.linhares.es.gov.br.

Saiba mais sobre o concurso do MPU

n Vencimento Inicial: Analista: R$ 4.034,40 e técnico: R$ 2.415,53
n Taxas de inscrição: Analista: R$ 60,00 e técnico: R$ 45,00
n Período de inscrição: Via internet (www.concursosfcc.com.br) de hoje às 20h30 do dia 21 do mesmo mês. Nas agências credenciadas da Caixa as inscrições vão de hoje até o próximo dia 22, no horário de expediente bancário.

ANALISTA
n Áreas:
• Administrativa, Arquitetura, Atuarial, Controle Interno, Engenharia Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Orçamento e Processual;
• Informática: Desenvolvimento de Sistemas, Suporte Técnico e Banco de Dados;
• Documentação: Arquivologia, Biblioteconomia, Comunicação Social e Estatística;
• Pericial: Antropologia, Arqueologia, Arquitetura, Biologia, Contabilidade, Economia, Engenharia Agronômica, Engenharia Ambiental, Engenharia Civil, Engenharia de Minas, Engenharia de Segurança do Trabalho, Engenharia Florestal, Engenharia Química, Engenharia Sanitária, Geografia, Geologia e Médico do Trabalho;
• Saúde: Serviço Social, Cardiologia, Clínica Médica, Dermatologia, Enfermagem, Fisiatria, Nutrição e Odontologia.

TÉCNICO
n Áreas:
• Administrativa e Informática;
• Saúde: Consultório Dentário e Enfermagem;
• Apoio Especializado: Controle Interno, Edificações, Orçamento, Segurança e Transporte. 

Agências credenciadas da Caixa 
n Beira Mar: Avenida Princesa Isabel, 86, Vitória
n Goiabeiras: Avenida Fernando Ferrari, 2.033, Vitória
n Jardim da Penha: Avenida Dante Micheline, 729, Vitória
n Jerônimo Monteiro: Avenida Jerônimo Monteiro, 122, Vitória
n Jucutuquara: Avenida Vitória, 1.729, Vitória
n Praia do Canto: Avenida Nossa Senhora da Penha, 699, Edifício Century Towers, Vitória
n Vila Rubim: Avenida Cleto Nunes, 363, Vitória
n Linhares: Avenida Nogueira da Gama, 1.197, Linhares
n São Mateus: Avenida Jones Santos Neves, 338, São Mateus 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

