Oitocentos presos irregulares
<b> Ministério Público aponta falhas na Vara de Execuções
Penais, que já deveria ter analisado processos de presos </b><br>
 <br>
Mais de 800 presos estão em situação irregular na Vara de Execuções Penais. São detentos que já poderiam ter alcançado regressão de pena ou até estarem livres, mas não tiveram seus casos analisados pelo juiz Carlos Eduardo Lemos. 
A denúncia consta de relatório elaborado pelo Ministério Público e apresentado ontem pelo secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli.
Segundo o documento assinado por quatro promotores, cerca de 30% dos presos da Grande Vitória não estão recebendo os benefícios  a que têm direito e, com isso, estariam superlotando ainda mais os presídios.
Uma das irregularidades apontadas é que a vara não tem controle  dos presos que já cumpriram suas penas. Muitos presos reclamam da demora na análise do processo criminal. Os promotores afirmam que há um caso em que um preso estão há oito anos detido aguardando julgamento na comarca de Iúna.
“Foi-nos informada a existência de cerca de 2.600 guias de execução penal aguardando análise desde 2002, o que é inadmissível”, diz também o documento.
O secretário Martinelli destacou que o governo do Estado criou 800 vagas em presídios, mas responsabilizou a Vara de Execuções Penais por não dar saída aos presos.
“Aumentamos o número de prisões, temos criado mais vagas, mas o sistema fica insustentável se não tiver a atuação da vara. É um absurdo os presos não terem informações sobre a própria pena que estão cumprindo”, falou Martinelli.
O relatório constatou que a vara necessita de maior agilidade na fiscalização do cumprimento das penas, além de ter encontrado falhas no sistema que guarda informações sobre a ficha do preso. 
O relatório aponta também que a vara possuiu um convênio com uma faculdade particular de Vitória para que a instituição faça levantamentos de penas, no entanto, o trabalho tem sido executado de forma insatisfatória e lenta.
O secretário Martinelli comentou que para ajudar a desafogar o sistema carcerário do Estado, um mutirão foi criado pelo Tribunal de Justiça para soltar os presos provisórios menos perigosos. 

Trechos do relatório

“Encontramos falhas no sistema, porque, como muitas vezes consta no programa que não existe o apenado cadastrado na Vara de Execuções Penais (LEP), enquanto em outras oportunidades, com nova consulta, localiza-se o andamento e registro respectivo, o que causa insegurança quanto aos dados.”
n  n  n
“Aproximadamente 30% dos cadastrados em nosso sistema possuem lapso temporal para serem agradecidos com algum tipo de benefício contido na LEP.”
“Cabe ainda ao magistrado inspecionar anualmente o cartório, o que sabemos, não é feito há mais de três anos. E, sob pena de responsabilidade, emitir anualmente os atestados de pena a cumprir, entregando-o a cada apenado, o que também até a presente data não foi realizado.”
n  n  n
“Chegando ao cúmulo de encontrarmos na sexta-feira pretérita preso há oito anos aguardando seu julgamento pelo plenário do Júri junto à Comarca de Iúna.”

Carlos Eduardo rebate críticas

O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais, rebateu às críticas do relatório do Ministério Público Estadual (MPE), que apontou falhas no órgão, e disse que tudo não passa de uma mentira para desmoralizá-lo.
Há quatro anos atuando na vara, o magistrado afirmou que vai apresentar números que comprovam que o relatório não foi elaborado com dados reais.
“Eles estão tentando me desmoralizar, mas não vou ser instrumento de política de ninguém”, disse o juiz Carlos Eduardo.

Advogado vai processar juiz

Rebatendo à acusação de que o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira estaria arquitetando um plano para matar o juiz Grécio Nogueira Grégio, o advogado do militar, Clóvis Lisboa, disse que o juiz Carlos Eduardo Lemos está usando o colega para se promover. O advogado destacou que vai representar contra o magistrado no Tribunal de Justiça (TJ).
Ele ainda disse que a acusação de que o coronel Ferreira teria um plano para matar o juiz Grécio é totalmente infundada. Segundo Clóvis, as famílias do magistrado e a de seu cliente são amigas, além disso o militar não tem motivos para o crime.
“O juiz Carlos Eduardo está desesperado porque quer o poder, mas a descentralização da vara é a melhor solução. O sistema é muito lento. Não há condições de um detento ter cumprido a pena e ainda estar preso”, falou Lisboa.
Ele refere-se ao projeto de lei apresentado pelo TJ, já aprovado pela Assembléia Legislativa, que descentraliza a Vara de Execuções Penais, assim como transfere o juiz Carlos Eduardo para a Vara de Execuções de Penas Alternativas.
Clóvis Lisboa disse que vai entrar até a próxima segunda-feira com uma representação na Corregedoria do Tribunal de Justiça contra a atitude do magistrado.
“Vou pedir uma resposta do tribunal. Como pode um juiz falar que não há outro profissional que não seja competente o bastante para assumir a vara? Falta ética e sigilo profissional por parte dele”, declarou o advogado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>