RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Louvor ao som de rock, forró e house no Clube 106 
A juventude tem um encontro marcado hoje, a partir das 20 horas, no “Ensaio 3”, evento que vai reunir o pop rock da banda Soul de Cristo, o arrasta-pé do grupo Forró di Cristo e o drum’n’bass e o house católico do DJ Rúdio. 
A terceira edição da festa vai rolar no Clube 106, em Jardim da Penha, Vitória. O ingresso custa R$ 3,00 mais um quilo de alimento não perecível. A realização é da Paróquia São Francisco de Assis. 
O evento reúne jovens de toda Arquidiocese de Vitória para louvar, dançar e se divertir em uma festa católica diferente. 
As atrações musicais são variadas e prometem agradar a todos os gostos. Todos são convidados. 

Encontro para jovens de fé em Vitória
Aproximadamente 3.500 pessoas são esperadas no I Encontro Estadual de Jovens (EEJ) 2006, que acontecerá de 17 a 19 deste mês, no ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no campus de Goiabeiras, em Vitória. 
O tema do encontro é “Volvei-vos para mim e sereis salvos” e o lema é “Levanta, juventude, o mestre te chama”. 
O evento contará com pregações, missas, louvor, adoração, shows, workshops e muita animação. 
Segundo a organização, o objetivo é fazer o participante assumir seu papel de jovem transformador e servir a Deus com alegria, força, vigor, idéias e disposição, ou seja, com todo o seu potencial. 
Além disso, o jovem é incentivado a evangelizar, onde quer que ele esteja: na escola, em casa, no grupo de amigos, no ônibus, colocando em prática as palavras de Jesus: “Ide e levai o evangelho a toda criatura”. 
Haverá participação do coordenador nacional do Ministério Jovem do Estado, Inácio Junior, do missionário da comunidade Canção Nova, em São Paulo, Dunga, da dupla DDD – Doidim de Deus, também de São Paulo, e da banda Ciros, de Cariacica. Dunga e DDD farão shows no sábado à noite, dia 18. 
Também estarão presentes o coordenador estadual da Renovação Carismática Católica, Olméris; membros do Conselho Estadual da RCC; o arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela; entre outros religiosos, padres, seminaristas e autoridades do Estado.

Saiba mais

I Encontro Estadual de Jovens (EEJ) 2006 
•Data: De 17 a 19 deste mês 
•Local: Ginásio da Ufes, Vitória 
•Tema: “Volvei-vos para mim e sereis salvos” 
•Lema: “Levanta, juventude, o mestre te chama” 
•Pregadores: Dunga, da Canção Nova, e Inácio Junior, coordenador nacional do Ministério Jovem do Estado 
•Animação: Banda Ciros e DDD – Doidim de Deus 
•Inscrições e informações: 3321-7879 ou pelo site www.ministeriojovemes.com.br 

Grupo “Amigos do Noivo” comemora 1º aniversário 
O Ministério de Dança “Amigos do Noivo” (foto), da Igreja do Evangelho Quadrangular de Vila Merlo, em Cariacica, está completando o seu primeiro aniversário. A data será comemorada com um culto especial, hoje, a partir das 19h30, com danças e louvores. 
O grupo surgiu em 2005, quando contava com a participação de cinco pessoas. Hoje, são 10 componentes louvando e adorando o nome do Senhor. 
Também participam do culto especial de hoje o Coral Presença, da igreja local, e o Coral e Grupo de Coreografia Aime, da Igreja do Evangelho Quadrangular de Retiro Saudoso. 
O pastor Messias Donato fará pregação sobre o tema “Muitos dançam, poucos adoram”. 
“O Senhor tem abençoado o nosso ministério, juntamente com a igreja. Por isso estamos alegres e convidamos a todos para participar do nosso primeiro aniversário”, disseram os membros do grupo. Contato: 9913-8833.

Cruzada - Começa amanhã e vai até quarta-feira a Grande Cruzada de Fé e Milagres realizada pela Igreja do Evangelho Quadrangular no centro de Vila Velha, às 19 horas. Participação do pastor e conferencista internacional Mauro de Oliveira. Contato: 3239-4819. 

Em Anchieta 
A cantora Néa Nascimento (foto) e a Banda Servus participam de louvor na Assembléia de Deus Central de Anchieta, hoje, a partir das 19 horas, durante o Congresso da Mocidade. 
Amanhã, a cantora estará na Assembléia de Deus em Jardim da Penha, Vitória, às 19h30, no Congresso do Círculo de Oração.

Visita do Rabino 
O rabino Joseph Baruch Shulam (foto), diretor do Instituto Bíblico Netivyah em Jerusalém, participa hoje do serviço da Torá, das 10 às 12 horas, na Congregação Netivyah, em Vitória. Às 19 horas, estará na Comunidade Peniel de Vila Velha. 
Já amanhã, encerra sua visita ao Estado em celebração festiva na Congregação Netivyah, às 17 horas. Contato: 3322-5738. 

Reunião - O Núcleo Espírita Irmão Maurício realiza hoje a reunião doutrinária com o tema “Não vim trazer a paz”, às 15 horas. Na avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Vitória. Entrada franca. 

TESTE
Como os mortos serão julgados?

Resposta de ontem: O sobrinho de Abraão chamava-se Ló. 

CALENDÁRIO
São Carlos Borromeu nasceu na Lombardia, em 1538. Pio IV era seu tio, o que favoreceu sua elevação a cardeal e arcebispo de Milão, quando tinha apenas 22 anos e nem sacerdote era. Era também secretário particular do Papa. 

Rap - O Ministério Consciência e Verdade, um grupo de rap e hip-hop gospel, vai ministrar louvor na Igreja Evangélica Batista em Carapina, Serra, amanhã, às 19h15. 
“A música tem sido uma forte aliada na evangelização. Será uma noite muito especial”, disse o pastor Marcelino. O templo fica na rua C, 42, em André Carloni. Contato: 3328-3396. 

Missionário - O missionário Daniel Santos, que já percorreu diversos países levando a palavra de Deus, como Costa Rica, Venezuela e Panamá, participa de eventos no Estado este mês. Hoje, ele estará na Assembléia de Deus de Linhares, do pastor Jasias Maciel. 

Adolescentes - Hoje e amanhã, será realizado o 1º Encontro de Adolescentes do Grupo El Shaddan, em Ponto Belo. O evento começa às 14 horas, com palestra sobre namoro. Às 18h30, tem culto de louvor e adoração. 
Amanhã, às 8 horas, haverá louvor e estudo bíblico, seguido de encerramento e confraternização. O preletor é o pastor Elias Ferreira. 

Para os Jovens 
O pastor Jhony França (foto) convida para o Congresso de Jovens da Assembléia de Deus Centro de Evangelismo e Cultura, em Nova Carapina II, na Serra, de 17 a 19 deste mês, às 19 horas. 
Participação dos cantores Felipe Nascimento, Leninha Loureiro, Carla Schmidel, Helizamma França e dupla Enéias e Eduardo.

Parabéns - Os membros da Igreja Batista Missionária parabenizam o pastor Paulo Cilas por mais um ano de vida, e lhe agradecem por seu belo trabalho. Amanhã é dia de culto, às 19h30, na rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória.

A PALAVRA
“Tu, ó Senhor, és a minha luz; tu, ó Senhor, acabas com a minha escuridão” 
2 Samuel 22.29  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>