Caminhoneiros param Colatina
<b> Protesto contra medida que proibiu tráfego pesado no
Centro causou engarrafamento de mais de 20 km </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA – Um protesto de caminhoneiros, iniciado na madrugada de ontem, parou o trânsito na Grande São Silvano, principal área do município, que dá acesso ao centro de Colatina pela Ponte Florentino Avidos. O engarrafamento chegou a mais de 20 quilômetros, pela manhã.
À noite a manifestação prosseguiu. Os caminhoneiros querem que o prefeito Guerino Balestrassi revogue a medida que impede veículos com mais de 23 toneladas de trafegarem pela área urbana da cidade. 
Na Grande São Silvano, que integra diversos bairros, há a maior concentração populacional de Colatina. Por esta razão, as pessoas tiveram que andar quilômetros a pé para poder chegar ao trabalho, à escola ou a outros compromissos. O movimento também trouxe prejuízos para o comércio.
Os caminhoneiros disseram que a manifestação não tem prazo para ser encerrada. Eles só suspenderão o movimento caso o prefeito Balestrassi volte atrás em sua decisão. 
“Minha alternativa é passar por estradas vicinais, depois Nova Venécia e São Mateus até sair na BR-101, o que aumenta meu percurso em mais de 40 quilômetros”, protestou o caminhoneiro Guaracy Lima Potegi, de 44 anos. 
“Ele (o prefeito) tinha que buscar outra solução, em vez de impedir nosso direito constitucional de ir e vir. Vamos perder dinheiro e queremos saber quem vai pagar nosso prejuízo”, questionou Ernani Matoso Alves, de 37 anos. 
Cerca de 80 caminhões, segundo estimativa dos policiais militares que controlavam o trânsito, ficaram espalhados em pontos estratégicos do município, impedindo o trânsito em direção ao Centro. Uma parte ocupou a Rodovia do Café, próximo ao Posto da Polícia Rodoviária Estadual.
Este trecho é a principal via utilizada pelos motoristas de outros municípios. Outro grupo se concentrou na avenida Sílvio Avidos, que fica no bairro São Silvano. 
Para chegar ao centro de Colatina, os motoristas tinham como alternativa trafegar por Honório Fraga, até chegar à Ponte Florentino Avidos. Porém, devido à interrupção de outras vias, o trecho, que normalmente levaria cerca de 10 minutos para ser percorrido, estava sendo feito em mais de uma hora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>