Empresários e sociedades
<b>  </b><br>
José Mariano Júnior <br>
Com o advento do novo Código Civil, surgiram as figuras do empresário e das sociedades empresária e simples, cuja intenção do legislador é a de melhor regular toda atividade isolada ou conjunta, onerosa ou sem lucro, eventual e não eventual, elevando-as à condição de empresa e dispondo sobre a exclusão da figura do profissional liberal. Excetuando os empregados da iniciativa privada e os funcionários públicos, regidos por normas próprias, empresário é toda pessoa que exerce profissão onerosa, seja na produção e circulação de mercadorias, seja na venda de serviços, compreendendo do singelo feirante até ao mais exímio profissional de curso superior. Foi retirado dessa função quem exerce profissão intelectual, seja de natureza científica, no campo da Química, Física, Astronomia ou de natureza literária, enquadrando os escritores e pesquisadores, e os de natureza artística, como os atores, pintores e artistas plásticos, salvo se a profissão constituir elemento de empresa. Essa separação se deve ao fato de que profissionais liberais, até então denominados autônomos, como advogados, médicos e engenheiros, não obstante vinculados à OAB, CRM e CREA, que exercem funções não eventuais, sejam distintos dos intelectuais, que laboram atividades eventuais, embora possam auferir lucro por suas descobertas, mas podendo passar à condição de empresários se exercerem atividades não eventuais. Havendo a união de duas ou mais pessoas, obrigando-se a contribuir com bens ou serviços, para o exercício de atividade onerosa, opera-se a sociedade empresária, equiparada ao empresário, não o sendo as sociedades que reúnem pessoas sem intenção lucrativa, como as cooperativas, as quais são denominadas de sociedades simples, mas podendo ser elevadas à categoria de sociedade empresária, se vierem operar em atividade onerosa. Tanto aos empresários quanto às sociedades empresárias serão aplicadas as disposições de leis não revogadas pela atual nor- ma, que tomou o cuidado de não extinguir as figuras de comerciantes, sociedades comerciais e atividades mercantis. Todos os empresários terão que se inscrever nessa categoria, que será tomada por termo no livro próprio do Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial, sendo as sociedades simples registradas em Cartório de Registro de Pessoas Jurídicas, todos tendo um ano para se regularizarem. As sociedades já existentes, as associações e as fundações têm o mesmo prazo para se adaptarem às novas regras. Com respeito ao sistema de contabilidade e demais regras burocráticas, modificadas por essa lei, não atingirão o pequeno empresário urbano ou rural, que terá tratamento diferenciado. A sociedade empresária não gozará do mesmo benefício, embora não se lhe exigindo a formação do conselho fiscal, o que será um ônus a menos. Já as sociedades limitadas tiveram uma flexibilização, tanto podendo reger- se pelas normas aplicadas às sociedades simples, contando com as omissões do novo código, quanto vinculando-se às normas regulamentares das sociedades anônimas, dependendo o estudado de cada caso. Uma novidade substancial é a que, pela regra anterior, os sócios da ociedade limitada somente arcavam com a dívida até o limite do capital da empresa. Hoje devem responder solidária e ilimitadamente pelas obrigações sociais. Um detalhe que deve ser observado é que o legislador não penaliza o empresário nem a sociedade que não se ajustar ao novo sistema dentro de um ano, mas podem sofrer restrições de ordem administrativa, como a proibição de participar nas licitações e obter empréstimos. Em oposição aos que acham que houve retrocesso no atual sistema, tenho o convencimento de que a lei veio dar mais ênfase à classe produtiva.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>