Semestre começa com freio
<b> Fabricantes de vários setores não atingiram as metas do
primeiro semestre. Com isso, estão mais cautelosos </b>
 
SÃO PAULO – O segundo semestre começa com o freio de mão puxado para boa parte das empresas da indústria e do comércio, depois da freada no ritmo de atividade entre abril e maio.
As expectativas frustradas em relação às metas de vendas para a primeira metade deste ano fizeram com que os fabricantes de resinas plásticas, embalagens, materiais de construção e alimentos redobrassem a cautela quanto à produção para os próximos meses.
Nem mesmo a indústria de áudio e vídeo - uma das poucas que até agora superaram a expectativa, ao lado da automobilística - espera grandes picos de crescimento para o segundo semestre. Só o acréscimo causado pela sazonalidade, que é positiva no período.
Os juros estabilizados em 19,75% ao ano, o provável esgotamento da capacidade do consumidor de assumir financiamentos já apontada pela elevação dos índices de inadismplência, além da renda estagnada, esfriaram o ânimo dos empresários, isso sem falar nos projetos de investimento, que estão em banho-maria.
Para adequar a produção ao mercado mais apertado, eles reduziram as projeções de crescimento e programam ou até já deram férias coletivas.
Segundo o Sindicato dos Metalúrgicos de São Paulo, 22 metalúrgicas, que empregam 9,5 mil trabalhadores, foram afetadas pela redução nas encomendas. Desse total, 2,5 mil funcionários estão em férias coletivas.
“Sentimos a freada e a deflação”, diz o coordenador do Departamento Econômico da Associação Brasileira da Indústria da Alimentação (Abia), Denis Ribeiro.
O setor, que sofre diretamente o impacto da renda, elevou a produção em 5,7% entre janeiro e maio ante 2004. No entanto, as vendas reais aumentaram menos da metade (2,3%) no mesmo período.
O ritmo mais lento na indústria de produtos não-duráveis, como alimentos, teve reflexos no setor de embalagens.
No primeiro semestre, as fábricas ampliaram a produção em 2,3%, ante expectativa de crescimento de 3% a 3,5%, diz o presidente da Associação Brasileira de Embalagens (Abre), Fabio Mestriner. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

