Google é premiado
<b> Com oito indicações e seis troféus, 
Google é o grande vencedor do 
Prêmio Info 2006, que elegeu os 
destaques no mundo da Informática </b>
 
Vencedor em seis categorias, o Google foi o destaque do Prêmio Info 2006, que aconteceu na última semana, na sede da Editora Abril, em São Paulo. A premiação é considerada a mais importante do setor e destaca, em 41 categorias, as melhores empresas, produtos, profissionais e tecnologias por meio da votação do leitor da revista Info Exame.
A gigante da internet recebeu o prêmios de Serviço do Ano, Escritório on-line, com a planilha Google Spreadsheets e Correio Eletrônico, através do Gmail, que recebeu 61% dos votos. 
O YouTube, recentemente adquirido pelo Google, foi eleito o site do ano. E o Blogger, também vendido à empresa, foi o vencedor na categoria Blog.
Para o diretor-geral do Google Brasil, Alexandre Hohagen, 2006 foi um ótimo ano para a empresa no Brasil. “Os resultados foram acima do esperado”, diz. 
O Google recebeu ainda indicações nas categorias Mensagem Instantânea e VoIP, com o programa Google Talk. Mas perdeu o troféu para o Windows Live Messenger e o Skype. 
INTERATIVIDADE
Ficou registrado na premiação que a grande vencedora foi a interatividade, com as escolhas de sites e programas que priorizam maior liberdade do internauta de construir o seu próprio mundo virtual, colocando a sua marca na internet.
“Depois de um período de liderança das grandes empresas e corporações, hoje é o usuário quem está à frente na web, com seus blogs, wikis e podcasts”, afirmou a diretora de redação da Info, Sandra Carvalho, durante a cerimônia de abertura do Prêmio Info 2006.
Sandra também destacou a importância do desenvolvimento tecnológico para o Brasil e afirmou que “nenhum país entra no mapa das grandes nações sem investir em inovação”. 
Com relação aos premiados da noite, a diretora chamou atenção para a necessidade da inclusão digital no País e as empresas que mais têm contribuído para promovê-la, como a Positivo Informática, considerada a maior fabricante de PCs de baixo custo do país.
Com circulação de 130 mil exemplares e um site que recebe aproximadamente dois milhões de visitantes por mês, a Info é a maior revista de tecnologia do País. 
Criada em 1986, traz reportagens sobre computação, internet e telecomunicações, direcionadas a usuários avançados e aos tomadores de decisão de compra de produtos de TI.
Esta foi a décima edição do evento que, neste ano, premiou 41 empresas das 123 selecionadas por técnicos e jornalistas da revista. O prêmio foi entregue àqueles que, de acordo com os leitores, inovaram nos segmentos de hardware, software, internet e comunicações no ano de 2006. Cinquenta e um dos votos foram coletados pela web e 49% por meio de encarte distribuído na edição de outubro da publicação.

destaques

•Software: Ubuntu 5.0 — 46%
•Hardware: Processador Core 2 Duo — 79%
•Site: YouTube — 68%
•Linguagem: JavaScript — 49%
•Fenômeno:  Web 2.0 — 57%
•Serviço: Google Spreadsheets — 64%
•Empresa: Google — 61%
•Serviços móveis: Blackberry, da TIM
•Mensagem instantânea: Windows Live Messenger
•Podcast: iTunes, da Apple
•Monitor: Samsung 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

