Bandido assalta sindicato
<b> Ladrão entrou no Sindicato
dos Estivadores, amarrou e
amordaçou funcionária e
depois fugiu com R$ 6 mil </b>
 
Um bandido armado invadiu o Sindicato dos Estivadores em Estiva de Minério do Espírito Santo (Setemees), que fica na avenida República, no centro de Vitória, e rendeu uma funcionária de 48 anos, ontem, na hora do almoço. Ela foi amarrada, amordaçada e deixada trancada na sala da tesouraria. 
O criminoso, que vestia um macacão amarelo usado pela categoria, fugiu levando R$ 6 mil em dinheiro da entidade. Segundo o tesoureiro do sindicato, que não quis se identificar por medidas de segurança, o ladrão entrou no prédio às 12h20, passou despercebido pelo porteiro, e foi até o segundo andar do prédio.
A auxiliar de tesouraria estava trancando a porta da sala para descer e ir almoçar. Nesse momento, ela foi rendida pelo bandido, que a ameaçou com uma arma apontada para sua cabeça. O criminoso amarrou os pés e as mãos da funcionária com uma corda e depois colocou um pano em sua boca.
O bandido perguntou à vítima onde estava o dinheiro, pegou numa gaveta e saiu do prédio normalmente, sem que o porteiro percebesse que se tratava de um assaltante, já que estava uniformizado.
O tesoureiro contou que o bandido fugiu numa moto, com um parceiro que o esperava na rua, dando cobertura ao crime. As características da moto não foram passadas à polícia. Abalada, a funcionária amarrada não quis comentar sobre o assalto com A Tribuna.
Funcionários de um consultório odontológico que fica no terceiro andar ouviram gemidos e foram ver o que era. Eles a soltaram e a Polícia Militar foi acionada. O tesoureiro do Sindicato dos Estivadores suspeita que o acusado seja uma pessoa conhecida.
Os outros funcionários já tinham saído para o almoço. O porteiro do prédio do sindicato, que não quis se identificar, disse que não percebeu a entrada do ladrão por causa do uniforme. Mas afirmou que todas as pessoas são identificadas antes de entrar na entidade – o  que não aconteceu ontem com o ladrão.
Segundo o tesoureiro do sindicato, essa foi a primeira vez que foi registrado um assalto na entidade. O Órgão Gestor de Mão-de-Obra Avulsa (Ogmo) é responsável pelo fornecimento dos uniformes aos trabalhadores avulsos. O gerente, Hamilton Loureiro, informou que é mantido controle sobre o uso dos macacões, que são trocados a cada seis meses ou a cada ano. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

