TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
A corrupção tem jeito no Brasil?

+ NÃO. Nunca! Ninguém vai conseguir acabar com a corrupção no País, enquanto não houver mudança na classe política. Estou com 81 anos e, desde que me entendo por gente, que ela acontece. Acabar? Não vai acabar nunca!
Valdir Bueno, 81 anos, aposentado, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. Pelo que a gente vê, não. Do jeito que a coisa anda, não há solução. Política tem muito a ver com corrupção, políticos comandam a “festa’’. Acho muito difícil uma solução, a não ser que haja renovação total dos políticos.
José Antônio Ramos, 48 anos, funcionário público, Pancas (ES)

+ NÃO. É difícil! Em todos os níveis, você encontra corrupção. Em Brasília o caldeirão está fervendo, quanto mais se mexe na panela, mais notícias vêm à tona. Aqui no Estado não é diferente. Se balançar, cai corrupto para todo lado. 
Bruno Ferreira, 25 anos, protético, São Pedro, Vitória

+ SIM. É missão difícil, não impossível. Se todos se conscientizarem de que devem ser honestos, respeitando a coisa pública e o direito de cada um, conseguiremos contê-la. Políticos, principalmente, são os que mais precisam mudar. 
Fabíola da Silva, 19 anos, estudante, Nova Carapina II, Serra

+ SIM. Se houver alguém que ajude, porque, às vezes, quem quer fazer é atrapalhado por uma comissão ou por pessoas que não estão bem intencionadas, que só entram para atrapalhar, não para somar em prol do bem comum.
Maria Procópio, 39 anos, func. pública, Nova Carapina, Serra

+ NÃO. É mal sem cura. Corrupção está enraizada na sociedade brasileira em todos os seus segmentos. Não temos mais como controlar a situação. A não ser que se mude a estrutura social, e a classe governante, por completo.
Matilde Mendes, 49 anos, massoterapeuta, Centro, Vitória

Em Alta
O bom desempenho dos remadores do Clube Náutico Brasil durante o XI Troféu Brasil Júnior de Remo, disputado domingo na prainha de Santo Antônio, como A Tribuna informa em reportagem na página 23 da edição de ontem. Foi, para os amantes desse esporte, um prazer imenso assistir ao renascimento do Náutico como potência das raias.

Em Baixa
A situação do Fla e do Vasco. Como até o mais fanático dos torcedores já esperava, ambos chegaram à zona de rebaixamento, da qual dificilmente sairão se não investirem pesado nos seus respectivos departamentos de futebol. Causa melancolia, mesmo nas torcidas adversárias, ver dois ícones do futebol mundial no fundo do poço. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

