Transformação na roça
<b> Um casal de 
agricultores de
Domingos Martins
passa um dia no
salão e muda 
de visual </b><br>
Alexandre Damazio <br>
DOMINGOS MARTINS – Base, pó, blush, rímel, sombra, delineador e batom. Creme especial para hidratar os cabelos e, para finalizar, um secador, para deixar os fios mais jeitosos. 
Artigos de “primeira necessidade” para grande parte das mulheres, esses itens podem ser um tanto quanto estranhos para quem normalmente tem as mãos calejadas e a pele castigada por trabalhar sob o Sol. 
Que o diga a lavradora Lucinéia Kempin, de 23 anos, moradora de Melgaço, distrito a 30 quilômetros do centro de Domingos Martins. 
Ela e o marido, o também agricultor Aderval, 21, aceitaram o convite de A Tribuna para passar uma manhã em um salão de beleza, em uma transformação que realçou a beleza que costumam estar escondida. 
A dupla entrou no carro da reportagem e, sem conversar muito, seguiu até o Salão de Beleza da Edileuza, de Edileuza Kumm, cabeleireira que cansou da badalação dos grandes centros e buscou refúgio em Domingos Martins. 
Tímida e, por isso mesmo, bastante nervosa, Lucinéia foi a primeira a se sentar na cadeira do salão e se olhar no espelho. Desconfiada, mexeu nos cabelos e observou algumas fotos de modelos espalhadas pelo local. 
A moça não costuma usar maquiagem nemfreqüentar manicure. 
Lucinéia passou por limpeza de pele, teve os cabelos hidratados e escovados e foi maquiada. Ao final, parecia não acreditar em sua imagem refletida no espelho. 
Depois foi a vez do marido. Após fazer limpeza de pele e hidratar os cabelos, que foram penteados com gel, ele ganhou visual mais urbano. 
Porém, apesar de terem aprovado o resultado, Lucinéia e Aderval foram categóricos em afirmar que melhorar a imagem é bom, mas isso não tem influência no dia-a-dia deles. “A nossa realidade é lidar com a terra para alimentar a cidade”, disseram.
Eles moram em um sítio comprado recentemente, depois do casamento. Trabalham das 5 as 19 horas, plantando e colhendo milho, café, banana e inhame. 
Até aceitarem o desafio, eles tinham como único “capricho” em relação à beleza o uso de um filtro solar e de um chapéu de palha, que atenuam os efeitos diários dos raios solares.

Serviço

n Cabelo e maquiagem: Edileuza Kumm, do Salão de Beleza da Edileuza. 
n Produção no vestuário: Andréia Plaster.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>