Justiça inocenta professor
<b> A juíza Ilaceia Novaes 
absolveu professor denunciado
por supostos abusos sexuais
contra crianças em Vila Velha </b><br>
 <br>
Depois de analisar uma denúncia sobre uma suposta prática de abuso sexual contra quatro crianças em 2004, a Justiça absolveu um professor de uma modalidade esportiva.
A sentença foi dada na última sexta-feira pela juíza Ilaceia Novaes, da 5ª Vara Criminal de Vila Velha, e divulgada ontem, quando o Ministério Público Estadual (MPE) tomou ciência.
Agora o promotor de Justiça Humberto Alexandre Campos Ramos está analisando para ver se vai recorrer ao Tribunal de Justiça do Estado. Ele tem um prazo de cinco dias corridos, a partir de hoje, para decidir. Cabe recurso até o Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília.
Entre os fatos observados pela juíza em sua sentença estão, principalmente, as contradições nos depoimentos das crianças em juízo.
“Os meninos, ao que parecem, pela narrativa da mãe de um deles à autoridade policial, começaram contando uma história aterrorizante. Quando ouvidos na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente diminuíram a gravidade dos fatos. Por último, quando ouvidos em juízo deram ao fato um contorno que destrói a tese contida na denúncia”, observou a juíza.
O professor foi denunciado por atentado violento ao pudor (constranger alguém a praticar ato libidinoso). Ele foi acusado de ter atraído três crianças – dois meninos de 10 anos e um de 12 – para o seu apartamento na Praia da Costa, em Vila Velha, e teria perguntado se eles tinham fimose (incapacidade de expor completamente a glande do pênis).
Posteriormente, um ex-aluno, de 12 anos (que atualmente está morando na Europa), também o denunciou.
“Caso tivesse intenções libidinosas, teria atendido aos pedidos dos meninos para permitir-lhes assistir o filme erótico, mas todos dizem que o acusado não lhes permitiu porque são menores e suas mães não se agradariam”, frisou a magistrada.
No mês passado, o padre João Bosco Frade foi condenado a sete anos de prisão, na Serra, sob a acusação de ter abusado sexualmente de três crianças enquanto elas se confessavam na igreja em Jacaraípe, em 2000.
O que difere da sentença do professor é que a juíza Cláudia Vieira de Oliveira Araújo, da 1ª Vara Criminal da Serra, avaliou que os depoimentos das garotas foram coerentes e seguros a tal ponto que ela não teve dúvidas sobre o ato criminoso.

“Estou chocada”
“Estou chocada, pois não esperava que o professor fosse absolvido. Achei que ele iria para a cadeia. Nem sei direito o que vou fazer agora.
E agora como fica o meu filho, que até hoje evita ir para o calçadão com medo de encontrar o professor?
Até hoje, ele não pode me ver conversando com uma pessoa que fica irritado, pois imagina que estamos falando sobre o assunto.”
Assistente social, de 34 anos, mãe do menino que na época da denúncia tinha 10 anos.

“Fiquei decepcionado”
“Fiquei extremamente decepcionado, mas não surpreso, pois diante do quadro de impunidade no País isso é fichinha. Na minha avaliação,  o professor cometeu um crime.
Tenho uma empresa de purificadores de água e o coloquei para ficar ao meu lado me ajudando no trabalho, quando não está estudando. Dessa forma, ele se sente protegido e útil e está esquecendo, em parte, o trauma.”
Empresário, de 42 anos, pai do menino que tinha 12 anos na época da denúncia.

“Na dúvida não se condena”

A Tribuna – Houve contradição nos depoimentos?
Juíza Ilaceia Novaes – Tem momento que a mãe falou que o professor pegou o menino e o beijou. Mas o menino disse em juízo: ‘O professor não ficou beijando a gente o tempo todo. Ele abraçou e beijou cumpri-mentando’. 
A impressão que eu tive é que ele é um professor afetuoso. Se ele não fosse uma pessoa afetuosa ele não seria professor de criança e adolescente há tantos anos.
– Mas eles não assistiram a filme pornográfico?
– Eles disseram que assistiram sessão da tarde e o professor ensinou a jogar game boy (jogo eletrônico portátil).
– E o fato do professor ter dado um game boy para um dos meninos?
– Todos eles queriam um game boy. O professor deu o game para o único que não pediu o brinquedo.
– Classifica isso como afeto?
– Para condenar um crime tão grave, você tem que ter certeza absoluta que o ato é libidinoso. Um professor, professora, tia ou pai podem abraçar e beijar uma criança e presenteá-la sem ter libido. 
Só posso condenar se há vontade sexual porque eu não posso colocar uma pessoa na cadeia para cumprir uma pena apenas com uma suspeita. Eu tenho que condenar sob uma convicção, e não fiquei convicta. 
Para dois adolescentes eu fiquei convicta que não houve nada. Para outro, houve incerteza se o toque no pênis teve ou não libido. O menino disse que o professor só ensinou como fazer para se livrar de uma possível fimose. 
Tanto é que duas absolvições são absolutas e duas parciais, no sentido de que há dúvida e na dúvida não se condena.
– Como analisa o fato do professor ter perguntado se eles tinham fimose?
– Essa pergunta por si só não caracteriza atentado porque a lei diz que atentado violento ao pudor ocorre se tiver intenção sexual. 
Se eu perguntar para uma criança se ela está com uma assadura na genitália, isso pode constituir um crime? O menino disse que o professor apenas perguntou se eles tinham fimose. 
Um deles contou que o professor havia colocado o creme na mão de cada um. Apenas em um dos casos, o professor teria tocado no pênis para ensinar como fazer o movimento. 
Acho que um professor não deve fazer isso. Deve deixar isso por conta dos pais ou responsáveis. Mais o fato de eu não concordar, não quer dizer que eu tenho que tratar esse fato como criminoso.

Sentença

Há diversas versões para os fatos que se passaram na casa do acusado. A primeira foi trazida por uma mãe que fez uma narrativa de uma verdadeira orgia sexual. Um quadro pintado nas cores preto e cinza, que foi desmentido pelos três meninos.

\"Quando os meninos narraram os fatos à autoridade policial, atribuíram ao acusado algumas atitudes, porém, em Juízo, mudaram de posição admitindo que foi deles a iniciativa de olhar as revistas e as fitas de vídeo que estavam sobre o móvel.\"

\"Sobre os demais atos libidinosos que inicialmente foram atribuídos ao acusado, não ficaram confirmados, porque os meninos negaram completamente qualquer carícia, dizendo apenas que o professor os abraçou e beijou como cumprimento na hora que chegaram.\"

\"Diante do exposto, julgo improcedente a pretensão punitiva estatal deduzida na denúncia e o absolvo da prática dos delitos que lhes foi imputado.\"
Obs.: Principais trechos da sentença

“Foi vitória da verdade”

“A absolvição foi uma vitória da verdade”. Assim reagiu ontem o advogado Rogério José Feitosa Rodrigues, ao receber a notícia de que seu cliente não havia sido condenado.
“A juíza analisou o processo minuciosamente para apurar os fatos com o objetivo de evitar que fossem cometidas injustiças. Nada foi provado contra o professor”, disse Rogério.
O advogado tentou falar com o professor na noite de ontem para lhe comunicar sobre a sentença, mas não conseguiu, pois o telefone de contato era de um orelhão e ele não estava por perto para atender as ligações.
“Ele nem sabe ainda da decisão. Com certeza vai ficar muito feliz. Atualmente ele está morando num bairro da Serra, pois assim que a denúncia foi feita, ele saiu da Praia da Costa (Vila Velha) deprimido com as acusações”, contou Rogério.
Na época em que foi denunciado, o professor negou que tivesse abusado das crianças, alegando que apenas deu orientações sobre fimose. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>