Mais vagas em escolas no Norte 
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - QUARTA-FEIRA - 05/02/2003 15 Reclamações: tel. 3322-2178, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br O Parque da Gruta da Onça fica na rua Barão de Monjardim, no centro de Vitória Orquidário abandonado LUIZ PAJAÚ/AT CADEIRAS A dona-de-casa Neuza Miranda, de Itapoã, Vila Velha, quer saber se é permitido que bares usem as calçadas para colocar mesas e cadeiras. “Os pedestres acabam ficando sem espaço e sendo obrigados a andar pelo meio da rua.’’ A PMVV informa que fiscaliza vias públicas no município. Equipes de fiscais são enviadas aos locais e, se é constatada alguma irregularidade na ocupação das calçadas, os proprietários dos bares recebem notificação para se adequar à lei. Quando não há cumprimento, os proprietários são intimados e multados. ESCURIDÃO A médica Olívia Pimenta reclama que o final da rua Auguste Saint-Hilaire, em Manguinhos, Serra, vira breu depois que escurece, em função da ausência de lâmpadas em pelo menos quatro postes, apesar dos moradores das imediações já terem reclamado. “O pior é que, na última conta, a Escelsa cobrou um absurdo de Taxa de Iluminação Pública. Quando os moradores vão receber o serviço, pelo qual já pagam tão caro?” Diretor de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso informa que mandará uma equipe ao local para resolver o problema. TÍQUETES A jornalista e professora universitária Elizabeth Nader, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber por que a Rodosol não oferece desconto aos usuários que utilizam a via expressa. “Quem usa o serviço acaba adquirindo antecipadamente créditos para dois meses. Portanto deveria receber desconto, pois paga o mesmo que aqueles que pagam o pedágio diariamente.” A Rodosol esclarece que a Via Expressa foi implantada há quase três anos, com o objetivo de oferecer mais rapidez e conforto – não é preciso parar para pagar com dinheiro ou entregar tíquete – na Terceira Ponte e Rodovia do Sol. “O sistema pré-pago adotado é o mesmo implantado pela maioria das concessionárias de rodovia no País e no mundo. Como vantagem do sistema, além da rapidez e do conforto, não vem sendo cobrada a taxa de fornecimento do TAG e a taxa de manutenção. O usuário que não quer fazer desembolso antecipado pode optar pelo pagamento com cartão de crédito.’’ ÁGUA A dona-de-casa Ionis de Jesus, de Residencial Jacaraípe, Serra, reclama que o bairro está sem água. “As caixas estão vazias e, mesmo assim, o abastecimento não é feito com regularidade. Quando chega, todos enchem baldes e vasilhas.’’ A Cesan informa que o abastecimento foi normalizado. SEMÁFORO O técnico mecânico Ralf Couto, de São Cristóvão, Vitória, reclama da falta de semáforo no trevo de acesso ao bairro Alto Laje, em Cariacica. “O existente foi quebrado e não foi recolocado. O local está perigoso, precisa de sinalização urgente.’’ O DNIT informa que o órgão já tomou as devidas providências, restabelecendo a normalidade do tráfego. sumo no salão. No restaurante só são servidos em lata ou o mix, refrigerante de máquina. Inclusive, não consta refrigerante- litro no cardápio. Ele só é vendido para viagem, no drive, ou quando é comprado diretamente no balcão para viagem.’’ TAXA O professor Roberto Silva, de Marechal Floriano, reclama do critério de cobrança da Taxa de Iluminação Pública. “É fixada de acordo com o consumo da pessoa. Moro na rua Getúlio Vargas, no centro do município, e estou pagando R$ 20, enquanto outros vizinhos pagam R$ 5. Por que a taxa não é uma só para todos?” A Escelsa informa que os índices para apuração dos valores sobre o consumo são definidos pelas prefeituras, cabendo à empresa efetuar a cobrança e repassá-la às administrações municipais. CORTE Morador do centro de Vila Velha, Getro Ruberth reclama da Telefônica Celular. “Minha linha foi cortada por falta de pagamento. Regularizei o pagamento, mas nem assim a comunicação foi restabelecida.’’ A Telefônica Celular pede desculpas pelos transtornos. O problema do cliente já foi solucionado.’’ CONCURSO A dona-de-casa Alessandra da Silva, de Boa Vista, Serra, reclama do concurso realizado pela prefeitura para contratação de Agentes de Saúde no bairro. “Eram cinco vagas, mas as pessoas aprovadas ainda não foram chamadas.’’ A secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có, informa que a prefeitura optou por não ampliar o Programa de Agentes Comunitários, “considerando que o gasto com pessoal já está no limite prudencial’’. dades para cobrir algumas regiões, por falta de efetivo. “A partir deste mês, equipes fixas serão colocadas lá. O policiamento será feito em duplas a pé, que percorrerão o calçadão. No caso dos moradores identificarem atitudes suspeitas, devem acionar a polícia pelos telefones 190 ou 3261-2272. ABRIGO A dona-de-casa Vilma Lima, da Praia do Canto, Vitória, quer saber por que foi retirado o abrigo do ponto de ônibus da avenida Desembargador Santos Neves. A Divisão de Estudos Técnicos da Setran informa que, devido a obra no local, o espaço para implantação de um abrigo é insuficiente. Está sendo aguardada a liberação da área. REFRIGERANTE A auxiliar de escritório Karini Fioreze, de Itapoã, Vila Velha, foi com sua família ao restaurante Habbib’s, na Praia da Costa, e reclama que o estabelecimento não quis vender um refrigerante dois litros, mesmo tendo o produto no cardápio. “Fomos obrigados a comprar um pequeno para casa um. A casa alegou que o refrigerante litro só é fornecido nas entregas.’’ SEGURANÇA A advogada Silvia Fraga, de Colatina, passa férias com a família em Guarapari e reclama dos assaltos constantes no calçadão entre as praias da Castanheira e dos Namorados. O comandante da 1º Cia de Guarapari, capitão Lira, informa que realmente em janeiro a corporação teve dificul- O gerente do Habbib’s, Wilson Neto, esclarece que a empresa é uma franquia, tem de seguir algumas normas da rede de 220 lojas. “Realmente não podemos vender refrigerante-litro para con- O produtor de eventos Júlio Alves de Souza, de Consolação, Vitória, denuncia que a área destinada ao orquidário, no Parque Municipal da Gruta da Onça, no Centro, está abandonada. “O local, que deveria estar abrigando espécies da flora capixaba, está sendo usado para guardar material de manutenção. O parque, criado em 99, tem recebido muitas visitas de pessoas que, quando chegam ao local, ficam estarrecidas com o que vêem. O orquidário despertava o interesse dos visitantes, mas agora o que existe é um monte de material acumulado.” Administrador do Parque Municipal da Gruta da Onça, Wagner Lamego de Faria informa que o orquidário foi desativado em 2000. “Orquídeas precisam de sol e a área não tem a quantidade de luz que elas precisam para se desenvolver. No verão elas cresciam, mas no inverno o sol mudava de posição, o que as deixava na sombra durante sete meses. Pelo fato do local ser área de preservação ambiental, a administração não pode ficar cortando árvores em volta do orquidário constantemente, inviabilizando o cultivo desse tipo de planta. Esta semana o parque receberá uma doação de 30 exemplares de orquídeas. A administração tentará reativar o orquidário, que será montado em outro lugar.’’ MARISA KISSIMOTO/AT MILTON SAMPAIO/AT   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>