Chefões suspeitos de comandar motins
<b> Os cinco chefões da cadeia
no Estado teriam comandado
ataques a ônibus e rebeliões de
dentro da carceragem da Federal </b><br>
 <br>
Os cinco chefões da cadeia do Estado que estão presos na Penitenciária Francisco Sá, no Norte de Minas Gerais, desde o último dia 20 de junho, estão sendo investigados pela Polícia Civil como os possíveis mandantes das rebeliões ocorridas na Casa de Passagem de Vila Velha e na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana.
A suspeita é de que eles tenham comandado os motins de dentro da carceragem da Polícia Federal.
O delegado André Cunha, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que está conduzindo o inquérito sobre os motins, vai a Minas Gerais na semana que vem para ouvir os chefões.
Antes de serem transferidos para Minas, os presos estavam na carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, desde o dia 10 de maio.
Lá, eles ficaram durante 30 dias no Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), onde não podiam receber visitas de familiares.
No final de junho, ele voltaram a ter o benefício, ou seja, dias antes dos novos ataques a ônibus e das rebeliões nas cadeias.
Por esse motivo, existe a suspeita de que eles tenham comandado os motins de dentro da carceragem da Federal.
O delegado disse que reuniu fotos das rebeliões para identificar os presos que as comandaram e que já sabe quem são alguns dos líderes. Mas André Cunha não revelou a identidade desses detentos.
Os chefões Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão; Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; Gilmar Luiz Binda; Cleber Nunes Azevedo, o Doutorzinho; e Erasmo Sérgio Alves foram para a Federal após a divulgação de gravações em que Toninho Pavão determinava, de dentro da PSMA, a execução de um casal.
Na Federal, eles não tinham acesso a celulares, ficaram em celas separadas e o contato com advogados ocorria por meio de interfone.
Os chefões foram transferidos para Minas Gerais no mesmo dia em que o governo havia prometido, aos presos rebelados na Casa de Passagem, que tomaria uma decisão sobre os cinco líderes.
Mas, ao contrário da exigência dos detentos de levar “os amigos” de volta à PSMA, o governo determinou que os cinco fossem transferidos para outro estado.
A Penitenciária Francisco Sá pode não ser o destino final dos presos e não há prazo para que eles retornem ao Estado.

Conversas não são gravadas

A conversa entre os presos e os visitantes na carceragem da Polícia Federal, onde os chefões da cadeia no Estado ficaram antes de serem transferidos para Minas Gerais, não são gravadas, de acordo com a assessoria de imprensa da PF.
Segundo a assessoria, os presos não têm contato físico nem com os advogados nem com os visitantes, mas as conversas não são gravadas porque isso é proibido por lei. As conversas acontecem através de um vidro e com o auxílio de um interfone.
Assim como os outros presos, os chefões re cebiam pão com manteiga pela manhã e no almoço e na janta eram servidas marmitas. Os parentes dos detentos não têm autorização para trazer alimentos de casa e nenhum outro tipo de malote.
As celas são mobiliadas apenas com um beliche de alvenaria e uma mesa do mesmo material, e cada preso tem um banheiro.
As celas ficam no centro da sede. Para sair de lá, o detento tem que atravessar todo o prédio. Além disso, as celas não possuem janelas para o exterior.
O único contato dos presos com o mundo externo é na hora do banho de sol. Porém, a área é coberta por uma grade e uma tela, e tudo é monitorado por câmeras.

Justiça manda Anatel instalar bloqueadores
BRASÍLIA – A Justiça Federal de São Paulo decidiu tornar obrigatória a instalação de bloqueadores de telefones celulares em presídios de todo o País.
A sentença da juíza da 20ª Vara Cível de São Paulo, Ritinha Stevenson, publicada ontem no Diário Oficial do estado, determinou que a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) providencie a instalação de bloqueadores em presídios de todo o País no prazo de 120 dias após notificação oficial.
A decisão também prevê que os testes do bloqueio sejam iniciados em 30 dias.
Na avaliação da juíza, os bloqueadores de celulares são uma medida de segurança, e é preciso vontade política e determinação para resolver o problema decorrente “da sofisticação dos procedimentos utilizados pelo crime organizado”.
Segundo a sentença, “tendo em vista as funções institucionais da Anatel e o interesse público a clamar por providências, não vejo impedimento para que a Anatel tome a dianteira, assumindo essa tarefa, que diz respeito ao funcionamento de aparelhos de telecomunicação”, diz a sentença.
Conforme a decisão da juíza, a implementação da medida deverá priorizar os estados da Federação onde a violência do crime organizado for mais notória.
A sentença da Justiça Federal foi dada em Ação Civil Pública movida pelo Ministério Público Federal contra a Anatel, BCP (Claro) e Telesp Celular (Vivo).
A juíza também determinou em sua decisão que as operadoras de telefonia celular deverão fiscalizar o cadastramento dos usuários de telefones celulares, com a verificação do nome, endereço, telefone, identidade, CPF.
O cadastro de celulares já está previsto em decreto editado em 2003, mas a juíza determinou em sua sentença que as operadoras deverão promover no prazo de 90 dias o recadastramento dos usuários de celulares que não apresentaram documentos para o cadastro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>