Valci toma posse hoje no Tribunal de Contas  
<b> Reeleito presidente do órgão em dezembro, Valci foi acusado pelo Ministério Público Federal de participar de esquema de propina   </b><br>
 <br>
Opresidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TCES), Valci Ferreira, será reconduzido ao cargo hoje, às 14 horas, pelos demais conselheiros, em solenidade que será realizada no plenário do órgão, na Enseada do Suá, em Vitória. Isso porque o Superior Tribunal de Justiça (STJ) ainda não julgou o pedido de afastamento temporário de cinco dos sete conselheiros – inclusive Valci – que foram acusados de participar de esquema de desvio de dinheiro público. Ao contrário de Valci, o conselheiro Mário Moreira, eleito vice- presidente, optou por não assumir o cargo enquanto as investigações sobre as denúncias formuladas pelo Ministério Público Federal (MPF) não forem concluídas. O MPF acusa os cinco conselheiros de participar de um esquema para desviar dinheiro de obras públicas superfaturadas e receber propina para facilitar julgamentos de processos que tramitam no Tribunal de Contas. Segundo o Ministério Público Federal, Valci Ferreira e os conselheiros Marcos Madureira, Enivaldo dos Anjos e Umberto Messias teriam recebido propina. Mário Moreira, por sua vez, teria recebido recursos para a compra de um veículo – um Corolla. O dinheiro teria vindo do Frigorífico Beija-Flor, que seria utilizado para a lavagem de dinheiro público. Moreira negou as acusações. Na denúncia, o MPF alega que Valci e Madureira teriam ligações com os donos do frigorífico, que também foram denunciados. SÓCIOS Os promotores apuraram que os donos do frigorífico são sócios da corretora que intermediou o seguro de vida para a Assembléia Legislativa, e também são sócios de Valci em uma empresa de inseminação de embriões bovinos. Os conselheiros negam as acusações. A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa protocolou uma ação de improbidade administrativa em que pede o afastamento dos cinco conselheiros. O pedido está sendo analisado pelo ministro Francisco Peçanha Martins, da Corte Especial do STJ. Valci, que foi reeleito presidente do Tribunal de Contas por unanimidade no dia 3 de dezembro, se adiantou e protocolou um habeas-corpus preventivo no STJ, para impedir o seu possível afastamento do órgão.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>