Linguagem e expressividade 
<b>  </b><br>
Ana Cristina Costa Siqueira <br>
Abusca da expressividade, no texto, remete ao exercício constante da linguagem, bem como ao ato de usá-la com propriedade, usufruindo de suas funções e, acima de tudo, revelando uma dimensão mais humana. Afinal, podemos valer-nos da idéia de que as palavras são impregnadas de espírito. A linguagem se constrói a partir da visão de mundo. Quando nos expressamos, partimos para o outro, criamos istmos, construímos diálogos. A exemplo disto, estabeleçamos, aqui, um diálogo sobre arte, o que nos insere num contexto emocional. A arte nem sempre revela a pessoa humana, mas sim a visão que o artista tem do mundo. Essa visão nem sempre é bem compreendida ou aceita. Existe uma relação contextual entre o autor e sua obra. Também é fácil identificar quando algo desagradável se acentua, por exemplo, numa cena de filme, se ela parece subjugar a inteligência do espectador. O que nos comove no cinema é inerente a sua linguagem, carregado de subjetividade, porém jamais dissociado da condição humana. Isto porque a percepção do artista deve aproximá-lo de sua própria natureza. Quando assistimos a um filme como “Central do Brasil’’, de Walter Salles, percebemos essa dimensão, na forma como se reflete a visão do autor sobre seus personagens, conduzindo- os a uma certa complexidade, que é humana. “Central do Brasil” explora, num contexto bem definido, a realidade de um país, onde miséria e exploração de crianças e adolescentes tornouse comum. Sugere uma extensão do mundo dentro de cada um de nós, de forma peculiar, através do protagonista, um garoto de 9 anos, que encontra, finalmente, suas raízes e uma expectativa de vida, partindo, principalmente, de um referencial afetivo. Reagimos, de imediato, quando a consciência de valores éticos e morais se origina nas ações de uma mulher do povo, que busca sua própria identidade. Ela tem como ofício escrever e enviar cartas em nome de pessoas analfabetas, na “Central do Brasil”. Suas características, inicialmente, refletem a visão de uma sociedade vivendo sob a égide da descrença. O princípio de que “os fins justificam os meios”, tomado como exemplo, atualmente, torna cada vez mais preciosa a busca pelos valores humanos, isto é, dignidade e justiça. A arte revela a sensibilidade, torna os indivíduos agentes em seu próprio tempo e espaço. Existe, contudo, uma relação de poder, nesse contexto, mas podemos conceber a autonomia como um elemento básico, formador da identidade, através do exercício de uma posição crítica bem estruturada. No artigo publicado em A Tribuna, aos 16 de novembro de 2002, Kleber Galvêas caracterizou a escolha de líderes como um dos problemas mais difíceis a serem enfrentados pela democracia, lembrando, inclusive, que esta só foi possível graças a evolução da linguagem. Neste momento em que exercitamos a esperança, acreditando em sua capacidade transformadora, e exercitamos também a esperança em um novo governo, testamos nossos limites individuais, criamos novos propósitos de vida e avaliamos a ética em nosso dia-a-dia. Mas é necessário que a ética exista como princípio fundamental de toda a sociedade, o que possibilitaria o verdadeiro exercício dos direitos humanos, assim como o exercício de uma linguagem incorruptível.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>