RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Aprofundamento de Adoração ao Santíssimo Sacramento”
A Comunidade Católica Jesus está Vivo vai promover “Aprofundamento de Adoração ao Santíssimo Sacramento” (cartaz), amanhã, das 8 às 17 horas, na Casa de Missão em Jardim da Penha, Vitória. 
“Durante o dia haverá pregações, momentos de louvor e adoração, onde aprenderemos a adorar Jesus Cristo em espírito e em verdade, neste tão sublime sacramento de amor”, ressaltam os divulgadores. 
Segundo eles, os participantes vão aprender também a corresponder ao amor de Deus “que, todos os dias, desce sobre os altares de forma tão humilde como a Eucaristia. E permanece em nosso meio, substancialmente e espiritualmente, por amor a nós”. 
O encerramento será com Santa Missa e não é necessário fazer inscrição. Será vendido marmitex no local e o lanche será partilhado. 
A Comunidade Católica Jesus está Vivo fica no final da rua à direita do Condomínio Varandas de Camburi. A casa é a nº1. Contato: 3227-1342. 

Trabalhos de adoração ao Senhor no Ibes
A Assembléia de Deus - Ministério Ibes (pastor Levi Aguiar), Vila Velha, vai estar mais movimentada ainda, hoje. A partir das 16 horas, todos os representantes das congregações se reunirão no templo-matriz que fica na rua Manoel Dias Viana, 159.
Os trabalhos de adoração ao Senhor começarão com estudo da Palavra, ministrado pelo evangelista e professor José Roberto, seguido de reunião ministerial, quando serão discutidos assuntos para o crescimento da obra. Depois, será servido jantar.
A Santa Ceia do Senhor, às 19 horas, contará com a participação de várias caravanas. Diversos cantores louvarão ao Senhor, além da Orquestra Waldomiro Martins Ferreira (foto) e conjuntos.
O Ministério Ibes hoje conta com 44 congregações, no Espírito Santo, Rio de Janeiro, e obra missionária em Marechal Floriano e no estado do Amazonas, segundo o pastor Levi.

Tarde abençoada em Nova Esperança, Linhares
O bairro Nova Esperança ganha um evento que tem como proposta mostrar o outro lado daquele que é considerado um dos locais de maior índice de violência do município de Linhares, no Norte do Estado.
Hoje, o campo do local será palco da “2ª Tarde de Louvor”, a partir das 13 horas, com 20 cantores e bandas, entre eles, dupla Robson & Diego e Zil Mattos (foto). Os organizadores esperam 1,5 mil evangélicos de todo o Estado.
“Vamos mostrar a outra cara do bairro Nova Esperança. Levaremos aos moradores e visitantes o caminho da salvação e da fé, além de muitas outras coisas boas”, ressalta Mateus Gama, um dos organizadores do evento. 
A promoção é do grupo Restauração da Igreja Assembléia de Deus da Congregação das Assembléias de Deus do Estado e Outros (Cadeeso). Entre os pastores que vão pregar, Walci José de Almeida e Aloísio Ramos.

Vocal 3 Tons louva a Deus e lança segundo CD
Depois de uma turnê abençoada pelo Norte do País, o Vocal 3 Tons, composto por Michel, Lilian e Maxson (foto), retorna ao Espírito Santo para divulgar o segundo CD - “Uma Canção”, que foi gravado nos estúdios do Sistema Adventista de Comunicação, em São Paulo.
Para honra e glória de Deus, amanhã os jovens estarão às 19 horas na Igreja Batista de Nova Brasília. No próximo dia 13, vão à Igreja Adventista Central de Vila Velha.

Mestrado - O Seminário Teológico Batista do Estado do Espírito Santo abriu as inscrições para o curso de mestrado em Teologia. Fica na rua Loren Reno, 115, próximo ao Parque Moscoso, Vitória. 
Contato: 3223-3117.

Filme de Graça 
O filme “O Jardim do Inimigo” (onde o “pai da mentira” lhe contará grandes verdades) vai ser exibido às 19h30 de hoje, na Igreja Metodista em Vila Garrido, Vila Velha. O templo fica na rua Ângelo Frasson, 36 (ao lado do posto de saúde). A entrada é franca.
“Convidamos todas as famílias’’, chama a igreja.

Louvando a Deus
Louvado seja o nome de Jesus! A amada Gladslayne (foto), dona de voz abençoada, vai cantar no Congresso de Jovens na Assembléia de Deus em Alecrim, Vila Velha, hoje e amanhã. Aleluia! 

Especial - O pastor Ronaldo Bezerra, da Comunidade da Graça, São Paulo, estará no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, hoje, às 19h30. Ingresso: 1kg de alimento não perecível.
Amanhã, às 9h30, ele vai à Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, rua Cacaueiro (em frente ao campo do Tupy). Entrada franca. 3340-7471/3033-2825.

TESTE
Que governador sucedeu a Félix na Judéia, de 60 a 62 d.C?

Resposta de ontem: Joás tornou-se rei por iniciativa do sumo sacerdote Joiada (2Reis 11)

CALENDÁRIO
Santa Afra e seus companheiros sofreram o martírio em Augsburg, na Baviera, no ano 304. Ela era uma prostituta que se converteu ao cristianismo. Dizem que foram queimados vivos, após serem presos e confessarem a fé em Jesus.

Festival - Cantores evangélicos podem se inscrever até o próximo dia 30 para o 3º Festival Gospel que vai ser realizado nos dias 9, 16, 23 e 30 do mês que vem, na Assembléia de Deus Missão Shekinah em Jardim Asteca, Vila Velha. Participações especiais de Daniel & Samuel, Lauriete e ministério de louvor de várias igrejas. 
Contato: 3289-3268. 

Palestra - Eudy de Souza vai expor o tema “Um desafio chamado família”, na Sociedade Espírita Cristã, às 18h30 de amanhã. A palestra é aberta ao público. Endereço: rua José Antônio da Silva, 38. Vera Cruz, Cariacica. 
Contato: 3337-7490. 

Missas - O padre Jocemar Zagoto, responsável pela Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, completa amanhã 12 anos de ordenação. Vai comemorar celebrando missas na igreja-matriz, às 7 e 19 horas. 
Já na Diocese de Cachoeiro, o diácono Rogério Guimarães será ordenado padre pela imposição de mãos de dom Célio de Oliveira Goulart, hoje, às 18 horas, na Catedral de São Pedro. 

“Todo Dia” 
G. Hoffmam vai apresentar seu trabalho solo “Todo Dia” (cartaz), às 19 horas de amanhã, na Primeira Igreja Batista em Vila Batista, Vila Velha. O templo fica na rua Santa Alice, 10. Portas abertas. 
Contato: 9938-1429.

Monólogo - Todos estão convidados a assistir ao monólogo “Inimigo Oculto”, com Gilmar Branco, às 19h30 de amanhã, na 1ª  Igreja Batista em Rosa da Penha, Cariacica. O templo fica na rua Sete de Setembro, 10. 
A peça já foi apresentada em mais de 30 igrejas do Rio, São Paulo e Espírito Santo.

A PALAVRA
“O que é já foi; e o que há de ser também já foi; e Deus pede conta do que passou”
Eclesiastes 3.15 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>