Sombrias notícias amazônicas
<b> “Vamos ficar de braços cruzados e 
boca calada? Ou vamos reagir?’’ </b><br>
 <br>
Recebemos pela internet denúncia gravíssima de uma brasileira residente nos EUA, que não podemos deixar de divulgar. Efetivamente, diz a nossa patrícia: 
“É só conferir na página 76 do livro didático norte-americano ‘Introdução à Geografia’, do autor David Norman, utilizado na Junior Highschool (equivalente à 6ª série do 1º grau brasileiro) anexo a esta. 
Os livros de geografia de lá estão mostrando o mapa do Brasil amputado, sem o Amazonas e o Pantanal. Eles estão ensinando nas escolas que essas áreas são internacionais, ou seja, em outras palavras, eles estão preparando a opinião pública deles para, dentro de alguns anos, se apoderarem de nosso território com legitimidade.’’ 
Nós somos brasileiros e, no mínimo, temos de nos indignar com essa afronta. Vamos passar esse e-mail para o maior número de pessoas que conhecermos, e para que eles saibam que, embora eles não noticiem o fato, nós, povo, estamos sabendo.’’
“Desde meados dos anos 80 a mais importante floresta do mundo passou a ser responsabilidade dos Estados Unidos e das Nações Unidas. 
É chamada Prinfa (A Primeira Reserva Internacional da Floresta Amazônica), e sua fundação se deu pelo fato de a Amazônia estar localizada na América do Sul, uma das regiões mais pobres do mundo e cercada por países irresponsáveis, cruéis e autoritários. 
Fazia parte de oito países diferentes e estranhos, os quais, em sua maioria, são reinos da violência, do tráfico de drogas, da ignorância, e de um povo sem inteligência e primitivo. 
A criação da Prinfa foi apoiada por todas as nações do G-23 e foi realmente uma missão especial para nosso país e um presente para o mundo todo, visto que a posse dessas terras tão valiosas nas mãos de povos e países tão primitivos condenariam os pulmões do mundo ao desaparecimento e à total destruição em poucos anos.” 
“Podemos considerar que esta área tem a maior biodiversidade do planeta, com uma grande quantidade de espécimes de todos os tipos de animais e vegetais. 
O valor desta área é incalculável, mas o planeta pode estar certo de que os Estados Unidos não permitirão que estes países latino-americanos explorem e destruam esta verdadeira propriedade de toda a humanidade. 
Prinfa é como um parque internacional, com severas regras para exploração.” 
Srs., já mandei para vários senadores da República esta denúncia com o texto abaixo e a foto da página de um livro “didático” mostrando que somos menos do que ratos... 
Divulguem e cobrem dos ministros, Presidente, senadores para que tomem alguma atitude. O texto enviado é o seguinte: Senador Maguito Vilela: Houve quem duvidasse de que nos Estados Unidos havia mapas do Brasil sem a Amazônia. 
Pois vejam a página deste livro, no anexo, onde a Amazônia é dita como da responsabilidade dos Estados Unidos e das Nações Unidas, pois ela está localizada na “... América do Sul, uma das regiões mais pobres do mundo”, é parte de “... oito países diferentes e “estranhos”... irresponsáveis, cruéis e autoritários...”, povos cruéis, tráfico de drogas, e o “... povo é inculto, ignorante”...”, podendo...” causar a morte do mundo todo dentro de poucos anos...” “. 
Isso explica a “Operação Colômbia”: as tropas americanas (80 mil) homens! No Suriname, a apropriação da base aérea (da FAB) de lançamentos de Alcântara, a intenção dos Estados Unidos de colocar um escritório da CIA na tríplice fronteira (Foz do Iguaçu), e a implementação de duas bases militares na Argentina, uma na Patagônia e outra próxima a Buenos Aires. 
Ou seja, a Amazônia está cercada, sitiada por forças americanas, que garantirão a posse da região a qualquer hora dessas. 
Essa notícia eu havia escutado há mais ou menos oito anos atrás, em uma palestra, proferida pelo professor J. W. Batista Vidal, da Universidade de Brasília e Universidade Federal da Bahia. 
Como já foi mostrado (ou justificado?) que a “guerra” contra Osama Bin Laden (de quem não se tem a mínima prova de que tenha realizado os ataques de 11 de setembro) e o Talibã é muito mais uma questão de passar um oleoduto pelo Afeganistão (para tirar o petróleo russo do Mar Cáspio), que o Talibã não concordava, são de uma clareza solar os motivos dos Estados Unidos na sua pretensão de “pacificar” a América do Sul, e de “combater” o narcotráfico na Colômbia, enviando para lá imenso arsenal e 100 mil homens! 
Vamos ficar de braços cruzados e boca calada? Ou vamos reagir? 
Dos parlamentares, esperamos ação imediata. Dos cidadãos, que repassem esta notícia a todos os seus conhecidos! Dos jornalistas, que divulguem este absurdo, para que a Nação se levante contra essa violência inominável! Fiquem em Paz. Plínio Robson A. Panse.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do TJ-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>