Universitário apanha na Ufes
<b> O jovem foi atacado por oito menores durante
forró dentro da universidade e teve o celular roubado </b><br>
 <br>
Um universitário de 21 anos, de uma faculdade particular, foi assaltado e espancado durante um forró realizado nas dependências da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, na madrugada de sábado. Ele foi atacado por um grupo de oito adolescentes, levou uma rasteira e chutes na cabeça.
O bando fugiu depois de roubar o aparelho celular do universitário e a camisa que ele estava vestindo. Tênis, cordão e carteira com dinheiro da vítima não foram levados.
A festa foi realizada no Centro de Educação de Física da Ufes, organizada pelo Diretório Acadêmico do curso de Pedagogia.
O universitário, que não será identificado por medidas de segurança, contou para a reportagem de A Tribuna que tinha ido à festa com amigos, mas que se perdeu deles porque o local estava cheio. De repente, foi derrubado por uma pessoa que chegou por trás e lhe deu uma rasteira.
“Não vi nada. Depois que tomei a rasteira e caí, tentei levantar, mas não consegui. Vários adolescentes estavam em volta de mim, me dando chutes na cabeça. Só deu tempo de me proteger e colocar a mão no rosto”, contou o estudante.
O assalto aconteceu às 2h30. O universitário contou que no momento da agressão havia várias pessoas próximas, mas que ninguém fez nada para impedir a surra. Quando se levantou, após ficar alguns minutos desacordado, foi informado de que os adolescentes se espalharam e fugiram em diversas direções.
Ele disse que não chegou a ficar com hematomas na cabeça, mas está sentindo muita dor de cabeça e ficou com alguns galos.
Durante a festa, pouco antes de ser assaltado e espancado, o universitário contou que chegou a ver uma confusão e disse que não havia seguranças no evento. Disse também que não chegou a ver o rosto e as características dos agressores.
O universitário contou que já tinha participado de uma outra festa na Ufes, um show de rock, e que, apesar da surra que levou, tem coragem de voltar a um outro evento no local.
A polícia realizou buscas, mas nenhum suspeito foi detido. O universitário registrou queixa na Delegacia de Goiabeiras, em Vitória.

Seguranças não vigiam festa
A assessoria de imprensa da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) admitiu que não tinha seguranças atuando no forró realizado na noite de sexta-feira e madrugada de sábado no Centro de Educação Física, no campus de Goiabeiras, e organizada pelo Diretório Acadêmico do Curso de Pedagogia.
Segundo a assessoria, o campus dispõe de segurança, mas os vigilantes são para o serviço patrimonial da universidade.
A assessoria revelou que há seguranças que ficam nas guaritas da Ufes e os que ficam circulando, durante a madrugada, de bicicleta e de motos. Mas estes seguranças não registraram nenhum assalto e nenhuma confusão.
A assessoria de imprensa da Ufes informou que a responsabilidade da festa era da organização do evento e não da universidade.

Duas amigas rendidas  no campus
Duas estudantes de 16 anos, que cursam o ensino médio na Escola Maria Olinda, em Cidade Continental, na Serra, foram assaltadas no campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória. O crime aconteceu nas proximidades do Ginásio de Esportes, na tarde da última sexta-feira. 
Um homem armado roubou o aparelho celular das estudantes e fugiu correndo. Uma das estudantes, que é aluna do segundo ano do ensino médio e não será identificada por medidas de segurança, contou que elas estavam indo ao mangue tirar fotos da vegetação para fazer um trabalho escolar. 
Ela contou também que estava falando no celular quando o bandido as abordou e disse, apontando para o telefone: “Sabia que com isso vocês podem ser assaltadas?”. Em seguida, ele mostrou a arma na cintura e anunciou o assalto, exigindo o aparelho.
As estudantes entregaram os aparelhos e depois foram em busca de ajuda numa guarita dos seguranças. Segundo uma delas, o segurança de plantão teria dito que nada podia fazer.
As meninas ligaram da guarita para o pai de uma delas, que as buscou e foi registrar queixa na Delegacia de Goiabeiras.

Assaltados na Rua da Lama

Cinco estudantes foram assaltados na saída da balada, às 23h30 de domingo, em Jardim da Penha, Vitória. Eles foram rendidos por dois homens que estavam com uma arma, em frente a um bar, na rua Anísio Fernandes Coelho, conhecida como Rua da Lama.
Os amigos saíam com um um Gol prata quando os criminosos chegaram. Eles agrediram o motorista do veículo, um jovem de 20 anos, que reagiu e levou socos na boca e uma coronhada na cabeça.  A dupla levou o Gol e um celular.
O rapaz contou que eles estavam em um bar na Rua da Lama, quando dois bandidos a pé, se aproximaram do veículo e começaram a agredi-lo, exigindo que ele fosse para o banco do carona.
“Eles começaram a me bater e eu disse que não sairia da direção. Os dois são jovens, negros e estavam de boné. Quando viram que eu não ia fazer o que queriam, abriram a porta do carro e nos mandaram sair. Eu não me arrependo de ter desobedecido. Caso contrário, eles teriam nos seqüestrado”, contou o estudante.
De acordo com a vítima, na primeira vez que os bandidos tentaram sair com o carro, não conseguiram. “Os criminosos só saíram na segunda tentativa e seguiram em direção à Serra. Na primeira vez, deixaram o carro morrer. Eu estou impressionado até agora, pois o local estava cheio de gente e ninguém nos ajudou”, disse ainda.
O carro foi encontrado na manhã de ontem, próximo a um campo de futebol, no bairro de Carapina, Serra. “Eles quebraram o painel para levar o som e também mexeram no motor, pois estava todo sujo de óleo, mas não levaram o kit gás”, informou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>