Quer se encontrar?
<b> Simples e ágil, sistema garante localizar ruas
e endereços com facilidade no palm top </b>
 
A Maplink e a Digibase acabam de lançar no mercado o Maplink Destinator, novidade que auxilia as pessoas por meio de um sistema de localização via satélite (GPS). Trata-se do Maplink Destinator 5.0, programa que elabora rotas urbanas.
O sistema funciona através de um Pocket PC, o PDA MIO 168, que pode ser colocado no painel do carro, com suporte para fixação. A inovação indica as ruas e manobras que devem ser executadas, guiando a pessoa até o ponto desejado.
Para isso, basta digitar ou selecionar o endereço de destino, que o lançamento calcula e detalha a rota, indicando as instruções através de mapas em terceira dimensão e comandos de voz, sem a necessidade de conexão com a internet.
No caso do motorista errar o trajeto, o sistema recalcula automaticamente o caminho, fornecendo novas instruções. É possível também escolher entre uma rota mais rápida e mais curta ou vias principais. 
A solução traz mais praticidade e dinamismo ao motorista que pode ter acesso a pontos de interesse previamente cadastrados como restaurantes, hotéis, bares, entre outros. Além disso, um histórico contendo os últimos 15 pontos de destinos pode ser arquivado, com acesso instantâneo dos dados. 
Por enquanto, as áreas de cobertura para navegação abrangem São Paulo e 21 municípios ao redor da cidade, além das cidades do Rio de Janeiro, Niterói, São Gonçalo, Belo Horizonte, Curitiba, Porto Alegre, Caxias do Sul e Florianópolis.
O Mio 168 com GPS ainda funciona como um sistema de gerenciamento de informações pessoais, com aplicativos da Microsoft (Word, Excel, etc), sendo capaz de armazenar contatos, criar notas em texto ou verbais, executar arquivos de música MP3 e vídeos com o Windows Media Player.
O produto pode ser adquirido no site www.destinator.com.br. O preço sugerido da solução completa é de R$ 2.799,00. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

