Vitória seleciona motoristas
<b> A prefeitura abre hoje as
inscrições para a contratação
temporária. É preciso ter 
ensino fundamental completo </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre hoje as inscrições para o processo seletivo destinado à contratação de motoristas. A remuneração oferecida é de R$ 829,44 para uma carga horária de 40 horas semanais (8 às 18 horas ou 14 às 22 horas) ou regime de escala de 12 x 36 horas.
Entre os pré-requisitos exigidos estão: ensino fundamental completo, Carteira de Habilitação Definitiva nas categorias “C, D ou E” e a experiência profissional mínima de dois anos como motorista profissional nas categorias “C, D ou E”.
Os interessados podem se inscrever até quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Para a inscrição são exigidos os seguintes documentos: requerimento (fornecido pela prefeitura), documento de identidade (cópia simples) e Carteira de Habilitação definitiva nas categorias “C, D ou E” (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia).
E ainda: diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida e cópia simples de comprovante de exercício profissional indicando cargos os funções que desempenhou.
Conforme as regras da seleção, a inscrição pode ser feita pelo próprio candidato ou por terceiro com procuração específica registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade.
SELEÇÃO
Conforme o edital do processo seletivo, a seleção será feita por meio de uma prova prática que valerá 100 pontos, e os candidatos que obtiverem aproveitamento inferior a 50% do valor da prova serão eliminados. A data da realização da prova ainda será divulgada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

