Novidades em “Rebelde”
<b> A segunda temporada já 
está no ar com mudanças
nos protagonistas e entrada
de novos personagens </b>
 
A nova fase de “Rebelde” está no ar. Os indícios de que isso ocorreu são a abertura, agora com a música “Nosso Amor”, e caras novas que começaram a aparecer. 
Segundo o SBT, a segunda temporada começou no final de abril. A emissora comprou um pacote de capítulos, sem divisão das fases. 
Na nova série, os alunos vêem que as diferenças entre eles atrapalham a união do grupo, que é abalada principalmente pelos estudantes novos dos 2º e 3º anos. 
Além disso, as férias foram decisivas para os protagonistas. Mia e Miguel, depois de um tempo de romance perfeito, começam a sofrer com a volta às aulas. 
A garota ainda descobre que sua mãe está viva. Roberta e Diego, por sua vez, vão encontrar novos amores. Entre os novos estudantes, Sol, Maurício e Lola vão estragar o clima da trama. 
Sol atrapalha a vida de Mia e se envolve com Diego e com Tomás. Mauricio é mimado e esconde o fato de ter repetido um ano. Ele quase vai ser expulso por aprontar com Sol e terá uma paixão por Bianca. 
Já Lola, irmã caçula de Lupita, é uma menina-problema, que leva até amigos para o “mau caminho”. Até Rodolfo, repórter do “Domingo Legal”, faz uma participação especial. 
Enquanto os brasileiros conferem essas intrigas, a terceira e última fase acaba no México no dia 19. Aí, as emoções serão ainda mais fortes. 
Diego vai sofrer uma transformação, e Mia e Miguel continuam entre idas e vindas. Em certo momento, outra garota dirá estar grávida dele. O clima de romance vai voltar a rondar Diego e Roberta, e o RBD vai gravar um CD. 

Gente nova

• Sol de la Riva (María Fernanda Malo) – A garota é modelo, se torna a pior inimiga de Mia, Anita e Lola e provoca desentendimentos com Lupita.
• Francisco Leonardo Blanco (Eleazar Gómez) – É o primo de Tomaz que vem do interior. Ele entra para o Elite Way School por causa dos esportes que pratica.
• Santos Fuentes Echagüe (Derrick James) – É um garoto punk insuportável. É inimigo de Leonardo, mas vai se apaixonar por Lupita.
• Lola Fernandes (Viviana Ramos) – É irmã de Lupita por parte de pai. É chata e problemática. 
• Maurício Garza (Ernesto Díaz) – É um riquinho mimado, dramático e fresco, que guarda dois segredos. 
• Fatima (Rocío Cárdenas) – É a professora de educação física do Elite Way School.
• Bianca (Allison Lozano) – É inocente e estudiosa, mas acabará se tornando uma garota rebelde por ser amiga de Lola e de Dante.
• Dante (Marco Antonio Valdés) – Amigo mala de Bianca e Lola, por quem é secretamente apaixonado.
• Rocco Bisauri (Diego González) – Roqueiro alternativo que ama sua câmera digital. Acha que é superior aos outros.
• Rogger (Carlos Girón) – Seu nome verdadeiro é Ivan, mas diz que se chama Roger para conquistar Roberta. É fã do RBD e obcecado pela menina.
Anita (Grisell Margarita) – É a responsável pela cantina do colégio e gosta de Tomaz. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

