TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você já pegou dinheiro em financeira?

+ SIM.  Eu já peguei dinheiro em financeira. Ainda estou pagando e o sacrifício está sendo grande. Não é vantagem pegar dinheiro emprestado, mas a necessidade às vezes faz com que tenhamos que recorrer a isso.
Marina Nascimento, 55 anos, aux. serv. gerais, Bairro de Lourdes, Vitória

+ SIM. Eu já peguei dinheiro emprestado numa financeira porque estava precisando resolver alguns problemas. Felizmente consegui pagar, apesar de ter passado o maior sufoco. Esse é o tipo de negócio que não compensa.
Lourival Z. Pereira, 43 anos, vigilante, Santo André, Vitória

+ NÃO.  Eu nunca procurei uma financeira para pegar dinheiro emprestado. Graças a Deus nunca precisei recorrer a isso. Essa é uma opção individual. Tem gente que busca dinheiro lá, outros preferem cortar gastos.
Deuzedina S. Teixeira, 42 anos, costureira, Maria Ortiz, Vitória

+ NÃO. Pegar dinheiro emprestado em financeira não é um bom negócio. Pelo contrário, é uma grande canoa furada. Trata-se de uma bola de neve. Quanto mais se pega dinheiro, mais se fica endividado. É uma fria, mesmo.
Elizabeth Lopes Izidoro, 42 anos, dona-de-casa, Santa Mônica, Guarapari

+ NÃO. Isso não é um bom negócio para ninguém. Pelo contrário, quem entra nessa acaba ficando cada vez mais endividado. Os juros são muito altos e a pessoa fica com dificuldades para honrar os custos do financiamento.
Clério Miguel, 40 anos, militar aposentado, V. Encantado, Vila Velha

+ NÃO.  Não tenho como pegar dinheiro em financeiras, apesar de precisar, porque estou com outras pendências. Mas estou acertando a situação e, em pouco tempo, vou poder pegar empréstimo e investir em alguma coisa.
Hércules Antônio dos Reis, 35 anos, vidraceiro, Santa Marta, Vitória

EM ALTA
As liqüidações para queima de estoque que estão sendo realizadas por mais de mil lojas na Grande Vitória. É uma oportunidade para aquecer o comércio e facilitar a vida de muitas pessoas que estão querendo comprar produtos com preços bem mais em conta. Em alguns casos, os descontos oferecidos chegam a 70%.

EM BAIXA
Os motoristas que demonstram não ter responsabilidade no trânsito, não se importando em transgredir à lei. Um exemplo é o de uma mulher que já foi multada 52 vezes no Estado, no período de apenas um ano, sendo 44 por excesso de velocidade, além de autuações por avanço de sinal ou dirigir usando celular. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

