Ela é muito cruel
<b> Marta, de “Páginas da Vida”,
fala o que pensa, xinga e 
ainda vai rejeitar sua neta
que tem síndrome de Down </b><br>
 <br>
Esqueça o mau-caratismo distinto de Bia Falcão (Fernanda  Montenegro). Vilã sofisticada é coisa de novela... passada. Malvada vulgar, sem freio vocabular, essa é que diverte muito mais.
 É por isso que Lília Cabral vem roubando a cena da heroína Helena (Regina Duarte) desde o primeiro capítulo de “Páginas da Vida”. Quando Marta atropelou um ladrão, disse que melhor seria “se tivesse esmagado a cabeça dele”.
E, quando alguém tentou defender o rapaz, ela deu de ombros e fez aquele sinalzinho nada educado com o dedo médio. “Estou aprendendo a fazer a bruxa má. Não falo palavrão, não sei como ofender desse jeito. Foram semanas para aprender”, conta a atriz, brincando com a maldade da personagem.
Lília Cabral não tem mesmo cara de gente do mal, mas o talento compensa seu temperamento amistoso demais. Enquanto o público se diverte com as alfinetadas maldosas da desbocada Marta, sua intérprete sofre para interpretá-la.
“Tem sido difícil lidar com a Marta, já que eu fico mal com as atitudes dela. É uma personagem muito complexa, é invejosa, recalcada, amargurada, competitiva ao extremo... Ela cansa! Mas veio na hora exata. Estou beirando os 50 anos, tenho maturidade o suficiente para encarar essa vilã. Se o papel tivesse chegado aos 40, talvez não conseguisse me entregar tanto ao personagem”, afirma Lília.
Para encenar uma briga de trânsito, a atriz nem precisou de muito esforço. Lembrou-se de algumas cenas reais testemunhadas por ela nas ruas do Rio.
“Tem workshop melhor do que o trânsito carioca? Eu me lembro de uma vez em que fui chamada de retardada por uma motorista. E pior: a mulher que xingou estava em um carrão caro, posando de senhora fina. Fiquei muito atordoada, mas consegui responder: ‘Sou retardada? E você, que é feia de doer?’ (risos). Eu me lembrei muito desse momento quando estava gravando. A Marta não tem papas na língua.  Ela quer ter dinheiro, mas boa educação não se compra por aí, não é?”, ironiza a atriz.
Além de atropelar pessoas e agourar a felicidade alheia, Marta será responsável por uma das atitudes mais repugnantes da história. Ao descobrir que um de seus netos tem síndrome de Down, ela vai rejeitar a criança, que será adotada pela boazinha médica Helena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>