Apartamento de advogada é saqueado
<b> Foram roubados R$ 3 mil em
dinheiro e jóias de imóvel na 
Praia do Canto. Câmeras do 
prédio estavam desligadas </b>
 
O apartamento de uma advogada de 42 anos, localizado no condomínio Parque Palos Verdes, na Praia do Canto, em Vitória, foi invadido por bandidos na tarde de ontem. Foram roubados R$ 1 mil em dinheiro e aproximadamente R$ 2 mil em jóias.
O imóvel fica no sexto andar do edifício Flamboyant, na rua Eurico de Aguiar, e não havia ninguém em casa na hora do roubo. Foram reviradas todas as gavetas dos armários e os guarda-roupas.
Às 14 horas, uma vizinha da advogada, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, escutou barulho de móveis sendo arrastados no chão, mas imaginou que fossem os moradores e não acionou a polícia.
Uma hora depois, no entanto, quando os filhos da advogada chegaram ao apartamento, encontraram a porta aberta e a residência totalmente revirada.
Assustados, eles acionaram a Polícia Militar através do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Os policiais que estiveram no local disseram que não havia nenhum sinal de arrombamento na porta.
“Não faço idéia de quem fez isso e como conseguiram entrar com tanta facilidade. Não precisaram quebrar nada. Parece que tinham até as chaves e sabiam que não havia ninguém aqui. É muito triste chegar em casa e se deparar com tudo revirado. Fiquei chocada”, lamentou a advogada.
Ela contou que o condomínio tem circuito interno de televisão, conta com três seguranças armados e porteiro que atua 24 horas por dia.
“É um absurdo a gente pagar pela segurança e não ver resultado. Temos câmeras, mas já tive a informação de que nada foi gravado porque estão trocando a fiação do circuito de TV. Ninguém viu nada e ninguém sabe de nada”, disse.
A advogada falou que todo dinheiro que havia no apartamento foi roubado. Entre as jóias, foram levados anéis e cordões de ouro. “Ainda não deu para saber exatamente o que levaram porque está tudo revirado”, declarou a moradora.
Ela disse que estava trabalhando no momento do arrombamento. “A minha empregada teve que faltar por causa da greve dos ônibus. Os bandidos aproveitaram que a casa estava vazia e atacaram sem medo”, contou.
A ocorrência foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Até a noite de ontem a polícia não havia identificado os autores do crime e nem recuperado o que foi roubado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

