
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - QUINTA-FEIRA - 06/02/2003 15 Reclamações: tel. 3322-2178, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br A madeireira Real fica na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica Pó que incomoda FÁBIO NUNES/AT SEGURANÇA O marinheiro Marcos Feijó, morador de Itapoã, Vila Velha, reclama da onda de assaltos na rua 24 horas, no Centro. “Fui ao caixa eletrônico instalado lá, deixei a bicicleta ao lado e, quando saí, ela havia sido roubada, mesmo estando com cadeado.’’ O comandante da 1º Companhia, capitão Marcelo Abreu, informa que policiamento existe. “Há um abrigo da polícia a 50 metros. Policiais que trabalham na área fazem rondas diariamente no local. Esse tipo de furto geralmente acontece nos horários em que a polícia não está na área.’’ CORRIMÃO O administrador de empresas Fábio Mattos Júnior, residente em Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando o corrimão da ponte de Camburi, no sentido Praia do Canto/Camburi, será recolocado. “Um acidente ocorrido no Natal passado destruiu aquela proteção. O local agora está muito perigoso. Eu mesmo quase caí da ponte.’’ O administrador da Regional Continente, Ricardo Barroso, informa que uma equipe esteve no local e constatou a gravidade do problema relatado por Fábio. “O corrimão será recolocado lá imediatamente’’, garante. ILUMINAÇÃO Luciano Ceolin, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama da escuridão da rua Cláudio Coutinho. “Comerciantes pagam taxas altas de iluminação pública e não dispõem de atendimento adequado. A rua também tem bueiros destampados e as calçadas estão obstruídas por mato e lixo.’’ Diretor do Departamento de Iluminação Pública, Walter Cardoso informa que foi encaminhado à empreiteira o ofício solicitando o serviço. ROUBO Williana Santos, de Mata da Serra, Serra, teve sua bolsa roubada, segundo ela, no restaurante Expressa. “Deixei a bolsa numa cadeira e pedi a funcionários que limpassem a mesa. Só percebi que ela havia sumido quando fui pagar a conta. Reclamei e, estranhamente, a bolsa apareceu na porta da padaria ao lado, sem o cartão de crédito, cheques e dinheiro. Pedi para usar o telefone para comunicar o roubo, mas isso não foi autorizado. Na delegacia, fui informada de que outros roubos semelhantes ocorreram lá.’’ Secretária da Expressa, Cilécia Marques disse que soube do roubo, embora não estivesse no local no momento. “Por ser aberta ao público, a casa não tem como se responsabilizar pelos objetos pessoais dos clientes. Mantemos um segurança na porta e esse tipo de incidente nunca havia ocorrido. Alguns clientes esqueceram objetos, que foram guardados e depois entregues. Quanto ao telefone, o restaurante não tem linha externa, só um ramal interno.’’ LATIDOS Erika Sena, de Cobi de Cima, Vila Velha, reclama dos latidos dos cachorros de vizinhos. “Liguei para o CCZ e soube que nada podia ser feito. Contudo, em resposta a outro leitor na coluna, o diretor do CCZ disse que providências seriam tomadas.’’ A coordenação do CCZ confirma que, quando recebe reclamações sobre latidos de cães, clamou, averiguar o que realmente aconteceu e quais os direitos que ela pode obter. VAGA Cleber Teixeira, de Andorinhas, Vitória, mora em Vitória há um mês e não conseguiu vaga nas escolas municipais. Chefe da Divisão de Educação Infantil, Adriana Sperandio informa que não há transferência de escola particular para escola pública. “A escola não tem autorização para matricular ninguém fora da data prevista. A Escola Maria Nazareth Menegueli ofereceu 185 vagas, atendendo alunos de Andorinhas, Santa Marta, Engenharia e Mangue Seco. O reclamante deve se dirigir à escola, para garantir a vaga do seu filho.’’ CELULAR Ana Fernandes, de Barcelona, Serra, comprou um na Telefônica de Laranjeiras e, com 26 dias, de uso o aparelho apresentou problema. “Fui à autorizada da Motorola, que pediu 30 dias para resolver o problema. Até lá como fico? Preciso do celular para trabalhar.” A Telefônica Celular informa que o conserto foi providenciado sem nenhum custo para a cliente. CONSTRUTORA Rogério Barradas, da Praia da Costa, Vila Velha, comprou um apartamento da Lorenge e reclama que o revestimento cerâmico da cozinha está soltando. “Constatei o problema recentemente e procurei a empresa. Uma equipe iniciou a remoção de algumas peças, mas o serviço não foi concluído.’’ A Lorenge confirma que funcionários fizeram os reparos necessários. “Até remuneramos o restabelecimento dos armários, ainda que o imóvel tivesse mais de cinco anos de entrega.’’ FOGÃO O servente José Filho, de Pontal das Garças, Vila Velha, comprou Dako Diplomata na Eletrocity da Glória. “Apresentou problema, fui à loja e troquei o produto, mas o problema se repetiu. Agora quero trocar de marca, mas a empresa não aceita.’’ O gerente da Eletrocity da Glória, José Mathias, confirma que o fogão foi trocado. “O cliente alega que a mercadoria voltou a apresentar problemas. Encaminhamos o caso à autorizada e, se for constatada a irregularidade, serão tomadas novas medidas.’’ MELHORIAS Lucinéia Martins, de Nova Palestina, Vitória, reclama dos alagamentos constantes do bairro. O coordenador de Obras da Regional São Pedro, Paulo Ferrari, informa que a administração está analisando o projeto para tentar diminuir custos e viabilizar a captação de recursos. “Quando aprovada no Orçamento Popular, a estimativa era bem menor que o valor real do projeto.’’ INDENIZAÇÃO Izabel da Silva, de Novo México, Vila Velha, reclama que ainda não recebeu da viação Alvomanda uma equipe verificar se os animais estão sendo maltratados ou com raiva. Também verificam a quantidade de cães, já que a legislação proíbe que sejam mantidos mais de 10 animais no mesmo quintal. O telefone para denúncias é 3226-9477. Não há nada na legislação sobre impedir que cães fiquem latindo à noite. rada o seguro a que teria direito devido à morte do marido em acidente ocorrido há dois anos. A Viação Alvorada pede que a reclamante compareça à empresa, para que possa identificar com qual funcionário ela re- O viajante Ricardo Francisco Menegussi, de Campo Grande, Cariacica, reside na avenida Expedito Garcia há mais de 20 anos e reclama de uma empresa instalada ao lado da sua casa. “A área sempre foi ocupada por empresas, mas recentemente foi instalada uma marcenaria que está incomodando a todos. O pó-de-serra está invadindo as residências próximas, provocando muita sujeira. Sugiro à empresa que construa um galpão, para evitar que o pó se espalhe. A prefeitura já foi acionada pelos moradores, mas não tomou nenhuma providência.’’ O proprietário da Madeireira Real, Gésio Felisbino de Lima, esclarece que a empresa trabalha apenas com duas máquinas. “Mesmo assim, elas não funcionam todos os dias. Trabalham esporadicamente, só quando há alguma encomenda ou pedido de cliente’’, explica. Gésio confirma que os fiscais da Secretaria de Meio Ambiente de Cariacica estiveram no local, verificando as condições de operação da empresa. “Os técnicos comprovaram que minha empresa trabalha legalmente, dentro das normas técnicas prevista para o segmento. Constataram ainda que não há necessidade de construção de galpão, uma vez que a empresa tem apenas duas serras, que, como eu já disse, não funcionam diariamente.’’ MARISA KISSIMOTO/AT FÁBIO NUNES/AT   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>