PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
As limitações do Mercosul

O acordo pelo qual a Argentina reduzirá importações do Brasil dentro do Mercosul mostra as limitações de um tratado de livre comércio entre países com estruturas produtivas similares. 
A Argentina tem toda a razão de propor o MAC, Mecanismo de Adaptação Competitiva, e o Brasil mostrou suficiente habilidade política para aceitá-lo, mas o resultado líquido dessa operação é que fazer livre comércio num bloco sem um esforço prévio de especialização industrial implica conflitos permanentes entre os membros.
A constituição do Mercosul em fins dos anos 80 foi uma tremenda vitória política, pois praticamente eliminou as rivalidades políticas entre Brasil e Argentina, colocando suas relações num nível superior de cooperação. Do ponto de vista econômico, porém, foi uma precipitação. 
Na mesma medida em que não se deve fazer tratados de livre comércio entre países com estruturas industriais muito assimétricas, sob pena de cristalizar essas assimetrias, também não se deve fazer tratados entre países muito parecidos.
Brasil e Argentina têm uma estrutura industrial muito parecida. Exceto pelo fato de que temos uma indústria de bens de capital mais avançada que a deles, mesmo depois do sucateamento dos anos 80 para cá, as indústrias de bens de consumo dos dois países são potencialmente concorrentes. 
É o caso, por exemplo, da indústria automobilística e da indústria de linha branca. A única motivação para a troca, nesses setores produtivos, é o eventual subsídio às exportações e as sutilezas das marcas de cada lado.
O bloco econômico de maior sucesso no mundo é o que levou à União Européia. Muitos se esquecem que foi uma conquista por fases. 
Antes do Mercado Comum Europeu, instalado em 1958 com o Tratado de Roma, houve um intenso jogo cooperativo e complementar que passou por uma união de pagamentos contábil constituída em 1950 e, em especial, o Acordo do Carvão e do Aço, que estabeleceu as bases da integração da indústria básica e o princípio da especialização nas indústrias de bens de consumo.
Esses acordos prévios levaram à intensificação do comércio na Europa Ocidental muito antes do Mercado Comum. 
Estabeleceu-se uma macroespecialização dentro do bloco pela qual a Alemanha e, em parte, a França, na medida em que sua indústria se recuperava dos estragos da guerra, se tornavam os grandes supridoras de bens de capital para o resto da Europa, ao mesmo tempo em que abriam seu mercado consumidor para os produtos de consumo e matérias primas fornecidos por ele.
Tenho sustentado que, se marcharmos para a integração da América do Sul, algo parecido poderá suceder entre o Brasil e Argentina e o resto do subcontinente. 
Poderemos ter uma macroespecialização similar, pela qual Brasil e, em parte, a Argentina se tornariam os grandes supridores de bens de capital do bloco, ao mesmo tempo em que abririam seus mercados aos produtos de bens de consumo e algumas matérias primas dos demais países. Seríamos economias complementares, e não apenas concorrentes.
Certamente que, no início do processo, haveria atritos, como houve também na Europa Ocidental. Algum grau de planejamento comum da especialização industrial, com escolhas políticas claras, teria que ser promovido, a fim de evitar a canibalização de estruturas produtivas concorrentes e perdas de capital que seriam intoleráveis numa região pobre. 
Tão importante quanto um esforço de especialização produtiva seria a integração empresarial com a formação de empresas de capital cruzado dentro do bloco.
Entretanto, por trás do processo de integração tem que haver uma vontade política transformadora, embalada por políticas macroeconômicas progressistas. Infelizmente não temos isso agora no Brasil, embora o tenhamos na Venezuela e na Argentina. 
De qualquer modo, o Brasil deu ao menos uma demonstração de sensibilidade para com as necessidades argentinas ao aceitar o MAC. É uma demonstração de maturidade política, por cima de querelas ideológicas. 
Os ministros Palocci e Furlan, epígonos do livre-cambismo sul-americano, resistiram ao acordo. O Itamaraty o favoreceu, por sabedoria política. Prevaleceu o princípio da realidade e o bom senso. 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>