Os reis da economia
<b>  </b>
 
Com os sucessivos aumentos no preço do combustível fica a cada dia mais difícil manter um carro a gasolina. Por isso, os consumidores que programam a compra do carro novo estão levando em conta não só o design, a motorização e o acabamento interno, mas também a economia do veículo. Com o objetivo de facilitar essa busca pelo carro que gasta menos, o site automotivo Carsale separou os modelos testados pelo Instituto Mauá de Tecnologia (IMT) em seis categoria e elegeu os mais econômicos. O resultado, que inclui números referentes a consumo urbano e rodoviário, promete surpresas. Alguém imaginaria, por exemplo, que o Polo 2.0 é mais econômico que o 1.6 na cidade? Pois veja agora os principais números. No ranking dos populares mais econômicos a vitória ficou com o velho Uno Mille Fire, que consumiu apenas um litro de gasolina a cada 13,9 quilômetros na cidade. A baixa cilindrada combinada com os 8,5 kgfm de tor- que atingidos em baixa rotação (2.500 rpm), além do baixo peso (apenas 840 quilos), fizeram do pequeno Uno o mais econômico entre os que foram testados até agora. O segundo lugar ficou com o Hyundai Atos (13,3 km/l) e o terceiro com o Celta 1.0 (12,9 km/l). No percurso rodoviário, a vitória mais uma vez foi do Uno Fire. O veterano da Fiat faz 24,5 km/l na estrada, marca que o coloca bem à frente do segundo colocado, o Twingo 1.0 16V (19,3 km/l). A terceira colocação ficou com o Siena 1.0 16V que faz 19 km/l. Em tempos de redução do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), que favorece os modelos com cilindrada entre 1.1 e 2.0 litros, os carros incluídos na categoria compactos acima de 1.5 litro agora são bem procurados em todo o País. O mais econômico deles é o Clio Si 1.6 16V de 110 cavalos que faz 12,9 km/l em percurso urbano. Embora seja considerado uma versão esportiva, o Ka XR (12,2 km/l) ficou em segundo, seguido pelo Polo 2.0 (10,1 km/l) que foi mais econômico na cidade que a versão 1.6 (9,7 km/l) por causa do melhor torque em baixa rotação (17,3 kgfm a 2.400 rpm contra 14,3 kgfm a 3.250 rpm). O Clio Si confirma o posto de compacto 1.6 mais econômico também na estrada, onde foi capaz de rodar 18,3 quilômetros com apenas um litro de gasolina. O Peugeot 206 1.6 16V (17 km/l), equipado com o mesmo motor do Clio, ficou em segundo, e o Fiesta sedã 1.6 (16,7 km/l) em terceiro.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

