Arquiteta é seqüestrada
<b> Bandido assaltou escritório onde
a vítima trabalha, em Jardim
Camburi, e na fuga a rendeu
junto com um amigo </b><br>
 <br>
Um bandido assaltou um escritório de arquitetura e engenharia e seqüestrou uma arquiteta de 28 anos, na tarde de sexta-feira, em Jardim Camburi, Vitória.
Armado, o assaltante rendeu a arquiteta quando ela chegava ao escritório, localizado na avenida Carlos Martins.
Ela e um amigo, que estava dirigindo o carro da arquiteta – um Palio branco, placa CXR-7769 –, foram levados pelo bandido. O seqüestro ocorreu às 16h30.
Poucos minutos antes da chegada da arquiteta ao trabalho – por medida de segurança, o nome da vítima e do escritório não serão divulgados –, o assaltante havia entrado e rendido três funcionárias que estavam no local.
O bandido – ele é moreno, baixo, magro, aparenta ter aproximadamente 25 anos e é vesgo – pegou um talão de cheques e uma quantia em dinheiro, que a arquiteta não soube informar o valor, e já estava saindo quando a vítima desceu do seu carro.
O amigo dela, que dirigia o veículo, deixou a arquiteta no escritório e iria levar o carro para colocar uma película protetora nos vidros. Mas eles foram rendidos assim que chegaram ao local.
“Ele estava armado, apontou o revólver para mim e mandou eu entrar no carro novamente. Eu fui no banco do carona e o assaltante foi atrás, apontando o revólver para as minhas costas. Meu amigo foi dirigindo e tivemos que fazer tudo que o assaltante mandava”, contou a arquiteta.
Sem que o assaltante percebesse, a arquiteta conseguiu, antes de entrar no carro, jogar a bolsa na calçada. Isso impediu que o bandido roubasse seu dinheiro, celular e documentos pessoais.
“Ele mandou pegar a rodovia Norte-Sul e seguir em direção a Jacaraípe. Fiquei com medo e não tentei nenhuma reação. Sou evangélica e falei de Deus para ele, mas ele não me respondeu nada”, disse ela.
Em Jardim Limoeiro, na Serra, o casal foi obrigado a entrar numa rua sem iluminação e a parar o carro próximo a galpões de empresas.
Os dois desceram e, sem olhar para trás, esperaram o bandido sair com o veículo para pedir ajuda. Até o fechamento desta edição, o carro não tinha sido recuperado.

“Nem paguei o carro ainda”
“Peguei esse carro na quinta-feira e nem paguei ainda. Ele não tem seguro nem nada. Meu amigo estava levando o carro para colocar a película protetora nos vidros e aí aconteceu o assalto.
Fiquei com um pouco de medo, nunca fui assaltada, mas conversei com o assaltante. Sou evangélica e falei de Deus para ele. Falei que Deus poderia salvá-lo, que poderia mudar a vida dele, mas ele não me respondeu nada.
Também não me agrediu e nem pediu mais nada a não ser o carro. Graças a Deus não aconteceu nada conosco.
Ainda não sei o que vou fazer. Registrei ocorrência na polícia, mas o carro ainda não apareceu. Espero que a polícia o encontre, foi muito ruim ter passado por tudo isso.”
Depoimento da arquiteta de 28 anos, que foi seqüestrada e teve o escritório roubado por um assaltante, na sexta-feira, em Jardim Camburi, Vitória.

Casal de estudantes rendido
Bandidos realizaram outro seqüestro-relâmpago na Grande Vitória, na sexta-feira. Um estudante de Engenharia de 23 anos e a namorada foram seqüestrados no Bairro de Lourdes, em Vitória, por volta das 21 horas.
O estudante parou o carro – um Honda Fit, placa MQG-0330 – na avenida Marechal Campos, em frente à casa da namorada, quando dois homens se aproximaram e anunciaram o assalto.
Nesse momento, a namorada do universitário – o casal não será identificado por questão de segurança – se aproximava do veículo e também foi rendida, e obrigada a entrar no carro com o namorado.
Os bandidos seguiram até Fradinhos, onde pegaram o cartão de crédito do estudante e fizeram saques em sua conta. A polícia não soube informar em que banco ocorreu os saques e quanto foi roubado.
Os dois foram levados para o bairro Campo Grande, em Cariacica, onde foram abandonados. Os bandidos fugiram com o carro, bolsas, celulares, aparelho de som e dinheiro dos dois.
Na manhã de ontem, a equipe de reportagem de A Tribuna esteve na casa do estudante, mas ele não quis dar entrevista.
A mãe dele informou apenas que, no momento do seqüestro, o rapaz tinha ido buscar a namorada para ir a uma lanchonete.
Até o final da manhã de ontem, o veículo não tinha sido encontrado e nenhum suspeito havia sido preso. As investigações estão com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).

Helicóptero resgata vítima de acidente na BR-262
Um homem de 31 anos foi socorrido pelo helicóptero do Grupamento da Polícia Militar (Graer) após bater em um caminhão e ficar preso às ferragens. O acidente ocorreu na BR-262, em Marechal Floriano, região serrana do Estado.
Massay de Oliveira Costa foi resgatado de helicóptero porque no momento do acidente uma equipe do Grupo de Apoio Operacional (GAO) seguia para Pedra Azul, para atuar na segurança da Festa do Morango, que termina hoje, e comunicou o caso pelo rádio.
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), Massay é natural de Guarapari e seguia sozinho no Palio cinza, placa HEJ-0166, no sentido Pedra Azul-Vitória.
Testemunhas contaram aos policiais que o Palio invadiu a contramão no quilômetro 58,4 da BR-262, em Marechal Floriano, e bateu na lateral esquerda do caminhão caçamba VW 13180, placa MQI-3708, da Prefeitura de Domingos Martins, que seguia para Pedra Azul.
Havia duas pessoas no caminhão: o motorista Ademilson Kruguer, 44 anos, e seu ajudante, que não teve o nome revelado. Os dois escaparam ilesos.
A parte da frente do Palio ficou destruída após o acidente e a lataria do veículo precisou ser cortada para que o motorista fosse retirado das ferragens.
Os policiais rodoviários não souberam informar a profissão de Massay, que foi levado do local do acidente desacordado.
A equipe do Graer estava em operação e levou a vítima para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) Unimed, em Vitória. O motorista permanece internado, mas não corre risco de morte.

Quatro batidas e uma morte
Quatro acidentes foram registrados entre a madrugada e a manhã de ontem. Um motociclista morreu.
Em Vitória, o acidente mais grave ocorreu às 5h25, na avenida Américo Buaiz, na Enseada do Suá. Vitor de Oliveira Caus, 23, perdeu o controle do Gol, MSI-0040, invadiu a calçada de uma lanchonete e bateu em um poste, que ficou inclinado.
Ele foi levado com ferimentos leves para o Hospital Santa Rita, onde foi medicado e passa bem.
Os outros acidentes ocorreram em Maruípe e na avenida Desembargador Santos Neves, na Praia do Canto. As vítimas tiveram ferimentos leves.
Na BR-101 Norte, em São Mateus. Jocicley Resende, 25, tentou fazer uma ultrapassagem, bateu a cabeça na lataria de um caminhão e morreu na hora.
O acidente aconteceu por volta da meia-noite de ontem no quilômetro 83,4, na localidade de Paulista.
O motociclista seguia de Jaguaré com destino a São Mateus. Ele tentou ultrapassar uma carreta, mas percebeu que outro veículo vinha em sentido contrário, e ao tentar retornar para a pista em que trafegava perdeu o controle da moto e bateu na traseira do caminhão Mercedes-Benz, placa MPB-5032.
O caminhoneiro Wanderli Soares Pereira, 26, que seguia de São Mateus para Camacã, na Bahia, não ficou ferido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>