Dinheiro roubado pela internet
<b> Universitário teve R$ 6,5 mil
retirados de sua conta bancária.
O dinheiro foi transferido para
diversas contas no País </b><br>
 <br>
iratas da internet roubaram, entre a noite de terça-feira e a madrugada de ontem, R$ 6,5 mil da conta bancária de um universitário, que mora em Jacaraípe, na Serra. A retirada foi feita através transferências (DOC) para outros bancos espalhados em todo o País.
As contas onde o dinheiro foi depositado estão em nome de pessoas jurídicas e físicas que possuem conta bancária na Caixa Econômica Federal. O universitário, de 30 anos, que cursa Direito em uma faculdade particular da Serra, só descobriu o roubo na manhã de ontem, ao tirar o extrato de sua conta, que é do Bradesco.
“Tiraram 3,2 mil da minha conta corrente e o restante (R$ 3.372,00) tiraram do limite do meu cheque especial. Ao todo, eles fizeram oito saques. Seis na terça-feira e dois hoje (ontem)”, disse o universitário, que não terá o nome divulgado por questão de segurança.
Indignado, o estudante seguiu imediatamente para sua agência bancária, em Laranjeiras, onde o gerente confirmou o sumiço do dinheiro.
Uma das contas para a qual o dinheiro foi transferido pertence a um rapaz de Brasília, com conta na Caixa. Enquanto o gerente analisava a conta do estudante, comentava que muitos casos têm ocorrido.
“Ele me disse que outros casos como o meu já ocorreram. Os hackers entram na internet, copiam a página do banco e os clientes, ao entrarem, dificilmente percebem a fraude. Então, digitam sua senha que fica gravada na página do criminoso, que depois copia os dados e faz a transferência do dinheiro”, contou o estudante.
Ele disse também que não costuma fazer transações bancárias pela internet, apenas retira saldo e extrato. “Não faço transferências, pagamentos, nada disso, só retiro o saldo e hoje (ontem) quando eu fui ver o meu saldo, levei um susto, pois estava sem dinheiro e ainda  devendo ao banco”, contou.
Depois de uma conversa, o gerente informou que o banco vai devolver o dinheiro roubado. “Eles ficaram de fazer o depósito amanhã (hoje). Disseram também que vão apurar”, disse o estudante.
O universitário vai hoje registrar a ocorrência policial no Núcleo de Repressão Contra os Crimes Eletrônicos (Nureccel). O caso será investigado pelo delegado Robson de Lemos Martins.

Fique atento

Dicas para não cair em
golpes pela internet
• Navegar somente em sites conhecidos e confiáveis. 
• Verificar, ao realizar as transações, se o site da instituição é confiável. 
• Certificar-se que o site faz uso de conexão segura. Isso pode ser verificado de duas maneiras: se o começo do endereço do site começa com “http” (prova de segurança) ao invés de http e se o browser mostra a figura de um cadeado fechado na parte inferior. 
• Sempre digitar o endereço desejado no browser. Nunca utilize os links em e-mails recebidos.
• Antes de aceitar um novo certificado, verificar junto à instituição que mantém o site sobre sua emissão e quais são os dados nele contidos. 
• Desconfiar dos e-mails com propostas mirabolantes e dos cartões virtuais.
• Desabilitar no seu programa leitor de e-mails a auto-execução de arquivos anexados às mensagens.
• Nunca realizar transações bancárias ou com cartão de crédito em computadores de terceiros ou em locais públicos como lan house.
• Manter um antivírus instalado e atualizado.
• Executar um antivírus com freqüência.
• Evitar preencher formulários enviados por e-mail, principalmente se pedirem informações sobre dados bancários e documentos pessoais, por exemplo. 
• Mantenha uma cópia de segurança de seus dados atualizados. 
Obs.: Em caso de ter caído em um golpe pela internet, é importante procurar a instituição para relatar o caso, verificar o seu computador para achar onde foi a falha e, em alguns casos, até formatá-lo.

“Não estamos seguros em lugar nenhum”

“Não estamos mais seguros em lugar nenhum. Nem no banco, que é uma instituição que deveria nos dar segurança, conseguimos ficar tranqüilos. Depois dessa fraude, pedi para o Bradesco retirar o limite do meu cheque especial. É um absurdo ter meu dinheiro roubado e ainda ficar devendo ao banco.
Não faço pagamentos pela internet, nem tenho aquele cartão com os códigos do banco para efetuar transações pelo computador.
O dinheiro era do meu salário, porque trabalho além de estudar, e espero que eles me devolvam. Tenho todas as contas do mês para pagar.”
Depoimento do universitário de 30 anos que teve R$ 6,5 mil roubados de sua 
conta corrente.

Golpistas clonam sites de bancos

Hackers de internet clonam sites de bancos para cometerem golpes e roubarem dinheiro de contas. Não só através de clonagem de cartão, mas também por falsas páginas virtuais, os criminosos estão conseguindo invadir e esvaziar contas bancárias.
De acordo com a Polícia Civil, os criminosos conseguem copiar páginas dos sites das instituições bancárias a ponto de deixá-las bastante semelhante à originais. Quando o cliente entra no site, dificilmente percebe a fraude e digita a senha na página criada.
Quando ele desconecta da internet, os dados são copiados pelos criminosos e usados para fazer transferências em dinheiro para contas, normalmente, de laranjas.
“Apesar do número de casos ter diminuído aqui no Estado, com relação ao ano passado, ainda apuramos muitos crimes de hackers de internet que roubam dinheiro de contas. Os clientes precisam ter cuidado”, disse o delegado Robson de Lemos Martins, titular do Núcleo de Repressão Contra os Crimes Eletrônicos (Nureccel).
Ele contou que os clientes não devem abrir e-mails com o nome de bancos e financeiras, uma vez que as instituições não costumam encaminhar correios eletrônicos.
“As vítimas precisam vir à delegacia e registrar as ocorrências para que possamos investigar e descobrir quem está roubando esse dinheiro”, disse o delegado. O Nureccel está localizado na Chefatura de Polícia, na avenida Reta da Penha, em Vitória. 
BANCO
Através de uma nota por e-mail, a assessoria de imprensa do Bradesco, em São Paulo, disse que o banco está analisando o roubo de R$ 6,5 mil da conta do universitário e que, uma vez constatada irregularidade nas operações, o cliente não será prejudicado.
Eles disseram também que o serviço de internet do banco  (Internet Banking) é seguro e a instituição utiliza diversos recursos para alertar seus clientes sobre os procedimentos de segurança nas operações pela internet, assim como em outros canais de atendimento.
A assessoria informou ainda que no site do banco, por exemplo, existe um link exclusivo sobre segurança da informação, com dicas e procedimentos de segurança sobre e-mail, cadastros, internet, senhas, auto-atendimento, entre outros. 
Segundo a nota, o banco não envia e-mails promocionais ou de qualquer outro aspecto aos seus clientes sem a sua prévia solicitação e também não solicita cadastramento de dados.

Foram 27 mil golpes em um ano na rede

Com o constante aumento do número de computadores domésticos, o assalto virtual se tornou a prática mais rápida e simples de acabar com a segurança dos cidadãos, independente da classe social ou nível de conhecimento tecnológico. 
De acordo com dados do Centro de Estudos, Resposta e Tratamento de Incidentes de Segurança no Brasil, os casos de fraudes pela internet passaram de 4.015 em 2005 para 27.292 no ano passado.
As informações são de Marcelo Okano, professor de pós-graduação do curso de Gestão de Redes em São Paulo e especialista em segurança na web.
“Os fraudadores procuram explorar a fragilidade dos usuários decorrente da falta de conhecimento técnico. O e-mail é a principal arma dos fraudadores”, disse o especialista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>