TRIBUNA NAS RUAS
<b> Ônibus deve circular sem cobradores? </b>
 
+ NÃO. Será ruim para usuários. Quem não tem cartão e quiser pagar passagem em dinheiro, como fica? Além disso, onde esse pessoal vai trabalhar. Se em outros estados isso existe, que fique por lá, não deve acontecer aqui.

Mirian Fontichelli, 
34 anos, dona-de-casa, 
Jardim América, Cariacica

+ NÃO. Se isso acontecer, onde cobradores vão trabalhar? Perderão o emprego, as empresas não terão como absorver tantos cobradores desempregados. As vagas no mercado são tão poucas que isso não deve acontecer. 

Jussara Scandian, 
45 anos, aux. de secretaria,
Glória, Vila Velha

+ NÃO. Desemprego já atinge índices alarmante, não há postos de trabalho para comportar mão-de-obra disponível. Acabar com mais esse será o caos. A oferta de vagas é muito pequena, vai aumentar a fome e a violência.

Conceição de Souza, 
49 anos, secretária, 
Santa Inês, Vila Velha

+ NÃO. Parceria de cobrador e motorista existe há muito, reforça segurança nos coletivos para usuários, não deve acabar. Também há a questão do desemprego. Onde vão trabalhar? Não creio que empresas preservem todos. 

Eliezer Bispo, 
35 anos, vendedor, 
Glória, Vila Velha

+ NÃO. Isso não deve acontecer aqui. Os coletivos devem continuar circulando com os trocadores. Isso garante os postos de trabalho para a categoria, além de representar muito mais conforto e comodidade para os usuários. 

Eber Vasconcelos, 
31 anos, químico, 
Centro, Vitória

+ NÃO. Se acontecer, muita gente vai perder emprego. Como vão sobreviver? Quem mora em bairro também será prejudicado, o motorista não terá como atender a todos e cumprir o horário. Vai ser muito ruim para o usuário.

José da Silva, 
28 anos, carregador,
Santo Antônio, Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

