Perseguição, pichação e golpes baixos
<b> Com muita violência e
ação para tirar o fôlego,
novos lançamentos da
Atari chegam ao Brasil </b>
 
A Atari acaba de lançar no Brasil, com distribuição da Moving Editora, o game “Crashday”, que deve agradar aos fãs de jogos de ação que gostam uma boa perseguição de carros com muita, mas muita violência.
No game, o que importa é vencer, ou seja, a disputa pode ser leal ou não. Se o corredor aderir ao lado negro da força, vale de tudo para tirar o seu oponente da pista de corrida, até lançar mísseis, atirar com diversas armas e espalhar minas pela pista.
São sete modos diferentes para jogar. Entre eles, o “Wrecking Match”, onde vence quem estiver pilotando o último carro que sobrar na pista.
Os veículos podem ser ‘tunados’ (modificados), personalizados e turbinados. Quem for jogar no computador vai precisar de habilidade e noções de estratégia para se dar bem nas corridas. O preço de “Crashday” é de R$ 79,90. 
Outro lançamento anunciado pela Atari é o game “Marc Ecko’s Getting Up: Contents Under Pressure”, que já é sucesso Estados Unidos e Europa. Na aventura, o jogador vive o papel de Trane, um grafiteiro da cidade de New Radius.
Expulso de casa por estar seguindo o mesmo estilo de vida que levou seu pai a uma fatalidade – a vida nas ruas, o skate e o grafite – o jovem protagonista se vê tendo que se virar no meio da briga entre duas organizações distintas: a CCK (Civil Conduct Keepers, os “Guardiões da Conduta Civil”) e os Vandals of New Radius. 
O primeiro grupo é uma união de defensores ferrenhos da “moral e bons costumes”. Como se pode imaginar, eles repudiam tudo que tem a ver com arte de rua, que é representada pelos Vandals.
O objetivo principal de Trane – e por conseqüência, do jogador – é deixar sua marca pela cidade, ganhando fama e respeito no meio dos grafiteiros, enquanto tenta sobreviver à guerra das duas facções – o que não será fácil. Quanto mais difíceis os locais onde o jogador deixa as suas tags – as “assinaturas” dos grafiteiros –, mais pontos são obtidos.
Para sobreviver  vale tudo. Trane pode lutar com as mãos limpas, usando socos, chutes e usar qualquer coisa para atacar seus adversários, como latas de spray, skates, canos e pedaços de pau.
O game chega ao Brasil no dia 16 de março e vai custar R$ 89,90. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

