Warner vai oferecer filmes peer-to-peer
<b> Sucessos de bilheteria, como
“Batman Begins” e “Harry Potter”,
vão chegar para os telespectadores 
via redes P2P </b>
 
Enquanto a indústria cinematográfica se mobiliza para processar serviços ilegais de compartilhamento de arquivos, a Warner Bros dá um passo adiante e anuncia que, em breve, vai oferecer via redes peer-to-peer (P2P) sucessos de bilheteria como “Batman Begins” e séries populares como “The OC”.
A partir de março, a empresa vai vender filmes e seriados pela internet na Alemanha, Áustria e Suíça. O serviço In2Movies utilizará a mesma tecnologia empregada no compartilhamento ilegal de arquivos, que levou a um grave aumento na pirataria de filmes, para vender conteúdo legal.
A tecnologia é de propriedade de uma empresa chamada Avato Mobile, que desenvolveu a plataforma GNAB responsável por garantir o acesso a arquivos pelo sistema de P2P, porém sem ferir os direitos autorais. A Warner fez uma joint venture com a empresa para viabilizar o novo modelo de negócios. 
A companhia declarou em um comunicado que uma das formas mais efetivas de combater a pirataria on-line é oferecer alternativas legais e fáceis de usar aos internautas.
De acordo com a Warner, a Alemanha – um dos países onde o serviço vai estrear – possuía mais de 1,7 milhões de usuários de internet que baixaram 11,9 milhões de filmes na primeira metade do ano passado.
No lançamento do serviço já estarão disponíveis para download mais de 80 vídeos, incluindo sucessos como os filmes “A Fantástica Fábrica de Chocolates”, “Harry Potter e o Cálice de Fogo” e a série 
“Friends”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

