Aumentos absurdos
<b>  </b><br>
 <br>
O militar Eric Carneiro Virgínio, de Goiabeiras, Vitória, reclama de aumentos constantes nos preços dos combustíveis, em especial do Gás Natural Veicular (GNV).
“A Petrobras alega que não aumenta o gás natural nacional (usado no ES) desde janeiro de 2003 e informa que o aumentará até novembro.
Não é verdade, de janeiro de 2004 para cá o gás natural passou de R$ 1,039 para R$ 1,199. Aumentou ou não?”
Eric quer saber os motivos do aumento e solicita ao Procon Estadual para verificar se não há abusos.
A Gerência de Imprensa da Petróleo Brasileiro S.A. (Petrobras) informa que a empresa é produtora e importadora de gás natural e responsável apenas pela venda do combustível às distribuidoras que, por sua vez, são responsáveis pela revenda aos postos de suas respectivas bandeiras. 
“A Petrobras vinha mantendo o mesmo preço do gás natural vendido às distribuidoras, tanto o produzido no Brasil como o importado da Bolívia, desde janeiro de 2003. 
A empresa não tem qualquer ingerência nos preços praticados pelas companhias distribuidoras e pelos postos de revenda tanto de gasolina, como de diesel ou GNV, uma vez que o mercado está aberto desde janeiro de 2002 e postos podem praticar o preço que acharem conveniente.’’

Sujeira
O comerciante José Loureiro Vicente Pereira, de Santo Antônio, Vitória, reclama que todos os dias, ao abrir seu estabelecimento na rua Chapot Presvot, Praia do Canto, encontra a calçada suja de fezes de cachorro.
“Por que não se faz campanha de conscientização?”
A coordenação do Centro de Controle de Zoonoses de Vitória informa que destinará agentes para trabalho de orientação/conscientização de donos de animais, com distribuição de material educativo e sacolas do programa Cão Amigo. 
“O trabalho deve ser iniciado este mês.”

Risco
O auxiliar de secretaria Edilson Apolinário, de Santa Rosa, Cariacica, denuncia que o imóvel do projeto Alfabetização Solidária corre risco de desabar.
“As paredes estão precárias e o telhado, torto.’’ 
Chefe da Defesa Civil de Cariacica, Jarbas Siqueira informa que esteve no imóvel com o diretor de Ensino Regular Noturno, Cícero Alves, e constatou que é impróprio para a atividade.
“Aulas serão transferidas para a igreja católica. Material, merenda e pagamento de professores continuarão a cargo da Vale, parceira do projeto.”

Demora
A dona-de-casa Bárbara Cardoso, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do atendimento do Banestes.
“Fui à agência do bairro dia 10 de agosto pagar um boleto no valor de R$ 4,45 e esperei 1h20.’’
O Banestes esclarece que um de seus focos de atuação é a melhoria contínua do atendimento ao cliente. 
“Para isso, disponibilizamos opções alternativas de atendimento como Banesfácil Auto-Atendimento, Banesfácil Internet Banking e o Banesfácil Home Banking, serviços que proporcionam aos clientes segurança e agilidade necessárias às suas transações bancárias.’’

Esgoto
A consultora de vendas Maria Emília Manhães Castro, de Itacibá, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto estourada na rua Argeo Pinheiro.
“Há água parada e fétida no local há mais de 15 dias.’’
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que mandará uma equipe analisar o local e, posteriormente, tomar as medidas necessárias.

Alagamento
A auxiliar de cozinha Maria Dias de Almeida, de Jardim Carapina, Serra, reclama de entupimento nas valetas de escoamento d’água do bairro, o que está provocando alagamento das casas da rua W, na parte baixa do bairro.
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que já encaminhou equipe ao local. 
“Obras de contenção de terra e drenagem deverão ser executadas, para solução das dificuldades.’’

Canteiro
A dona-de-casa Olga Celeste Itaboraí Rodrigues, da Praia do Canto, Vitória, reclama de um canteiro no meio do calçadão da avenida Saturnino de Brito que, segundo ela, leva risco a pedestres.
“O belo canteiro invade a via pública e pode causar acidente de alguém tropeçar.”
A Regional Praia do Canto informa que já está tomando providências em relação ao canteiro citado.

Defeito
A empresária Aila Maria Christ Cavatti, da Glória, Vila Velha, reclama da Embratel. 
“Tenho uma linha Vésper com defeito desde agosto e, apesar de diversas ligações para a empresa, nenhum técnico apareceu.’’ 
A Assessoria de Imprensa da Embratel informa que realizou visita técnica ao local de instalação da linha telefônica. 
“Foi confirmado que o aparelho da cliente está com defeito. Ela foi orientada a aguardar a peça para reposição.”

Ratos
A dona-de-casa Suely Novaes, do Alecrim, Vila Velha, reclama de infestação de ratos no bairro.
“Uma das ruas em pior estado é a Uirapuru.”
O Centro de Controle de Zoonozes informa que foi feita visita ao bairro Alecrim dias 29 e 30 de junho. 
“No dia 3 de agosto foi feita reunião com a liderança comunitária, para que fosse dado início à conscientização dos moradores quanto ao acondicionamento correto do lixo. 
Nesta primeira quinzena vai começar o combate químico, com instalação de iscas para combate aos ratos em vários pontos do bairro.’’

Exames
O estudante de Direito Adilson de Oliveira Silva, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Unimed.
“Precisei fazer ultra-sonografia e não encontrei uma clínica que fizesse o exame de imediato. Em todas eu teria de agendar o exame. Fui buscar explicações junto á operadora, e fiquei rodando de gravações em gravações, sem conseguir falar com alguém que pudesse resolver o meu problema.” 
A Assessoria de Imprensa informa que a Unimed Vitória oferece a maior rede de atendimento médico do Estado, inclusive disponibilizando unidade própria de diagnóstico por imagem. 
“Entendemos a urgência do paciente em fazer o exame e o orientamos a ligar, caso necessite de outros exames, diretamente para o Centro de Diagnóstico Unimed no número 3200-2426, para que o exame solicitado seja agendado o mais breve possível.
O cliente em questão já realizou o exame e passa bem.’’

Buracos
O motorista Anderson Garcia da Penha, do Jucu, Viana, denuncia que as estradas rurais da localidade estão em péssimo estado de conservação.
“Quando chove, ficam intransitáveis”, lamenta. 
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que as máquinas foram passadas nessas estradas no início de setembro mas, com as chuvas, todo o serviço foi desfeito. 
“A Secretaria de Serviços Urbanos está esperando o tempo melhorar, para que máquinas passem novamente e as obras sejam refeitas.’’

Carrapatos
A dona-de-casa Celi de Moura Laeber de Paula, de Antônio Honório, Vitória, reclama que a avenida Jerônimo Vervloet está infestada de carrapatos.
“Os parasitas estão subindo pelas paredes das residências.”
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória informa que a PMV faz tratamento apenas nas vias públicas, mas pode orientar moradores quanto à conduta para o controle dos carrapatos. 
“A moradora pode solicitar o tratamento pelos telefones 3382-6753/3382-6754.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>