Apaixonados pelo Brasil
<b> Integrantes do grupo RBD
contam que só levarão boas
lembranças do País e já
planejam voltar em novembro </b>
 
O grupo mexicano RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, encerra neste fim de semana, no Rio, a maratona de 13 shows que realiza no Brasil.
Da visita, os artistas dizem que levarão experiências positivas, além de músicas, um videoclipe e um DVD. Durante esse período, os cantores conheceram alguns pontos turísticos das 10 cidades por onde se apresentaram: Manaus, Belém, Fortaleza, Goiânia, Brasília, Recife, Vitória, Belo Horizonte, Porto Alegre e Curitiba. 
“O Brasil me encanta. Gosto do clima quente, das pessoas, da comida, da música, de tudo. Pretendo voltar para passear”, fala Dulce María, que até se arrisca no funk e cantarola “Boladona” e “Se Ela Dança Eu Danço”. 
Christopher Uckermann elogia o carinho dos brasileiros. “Os fãs são o sétimo integrante do RBD, são muito importantes para nós”, diz. A Anahí agrada o interesse dos fãs, que sempre sabem tudo sobre seus ídolos. 
“Fico impressionada, pois já pedem e sabem cantar a música nova (‘Ser o Parecer’, primeiro single do CD ‘Celestial’), que lançamos há pouco tempo no México. É uma grande demonstração de carinho.” 
Para Dulce, o mais impressionante são os presentes que ganha dos fãs nas apresentações. “As pessoas vêm falar com a gente de maneira muito íntegra e entregam cartas que parecem pergaminhos enormes. Isso significa muito para mim.” 
Os integrantes do RBD também ficaram impressionados com as belezas do Brasil. “Conseguimos conhecer Porto de Galinhas (Pernambuco). Gostamos muito, é maravilhoso”, conta Alfonso Herrera. 
A culinária local agradou bastante. “Já experimentamos picanha e pão de queijo e comemos frutas deliciosas e muito diferentes”, fala Christián Chávez.
Além de continuar com o RBD, os artistas preparam um filme e um seriado. “Voltaremos ao Brasil em novembro e acho que vamos gravar cenas aqui”, diz Anahí. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

