Autônomos poderão pagar menos INSS
<b> O governo incluiu na Lei Geral 
das Micro e Pequenas Empresas 
uma regra que reduz a contribuição
desses trabalhadores para 11% </b>
 
BRASÍLIA – A promessa de baixar a alíquota da contribuição ao INSS para os trabalhadores autônomos, hoje em 20%, vem desde 2003, mas agora parece que vai sair do papel. 
Sem alarde, o governo incluiu na Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas uma regra que reduz a contribuição desses trabalhadores para 11% sobre o rendimento mensal. 
O projeto já foi aprovado pela Câmara dos Deputados e deve ser votado com urgência pelo Senado. Amanhã, a Casa já retoma as votações. 
A queda da alíquota deverá fazer mais trabalhadores contribuírem para a Previdência Social, espera o governo. Isso aumentaria a arrecadação. 
\"Temos mais de 70 milhões de trabalhadores entre 16 e 59 anos, dos quais 28 milhões estão fora do sistema. Desses 28 milhões, 14 milhões ganham mais que um salário mínimo. Então, eles podem contribuir para o INSS\'\', disse o ministro da Previdência Social, Nelson Machado. 
Segundo ele, a medida já será colocada em prática assim que o Senado aprovar o projeto. 
Ele explicou como é e como seria a sistemática. \"Se o trabalhador informal fizer uma contribuição hoje, ela é de 20%. Se você imagina que o salário é de R$ 350, 20% são muito. Será criada uma nova categoria de segurado, que não terá direito à aposentadoria por tempo de contribuição, só por idade, mas que pagará alíquota de 11%\'\', disse.
Com a mudança, a contribuição mínima de um autônomo, com base no salário mínimo, cairá de R$ 70,00 para R$ 38,50. Já a maior, com base no teto do INSS, de R$ 2.801,82, diminuiria de R$ 560,36 para R$ 308,20. Neste caso, é a mesma que é paga por um trabalhador registrado. 
Para pagar alíquota menor, o trabalhador não pode ter registro em carteira. Se as regras passarem no Congresso, só haverá aposentadoria por idade (60 anos para mulher e 65 para homens), no caso desse tipo de contribuição.

Restrições para a aposentadoria

SÃO PAULO – Quem fizer a contribuição de 11% ao INSS terá restrições na hora de se aposentar. Só poderá ser pedido o benefício por idade – 65 anos para homens e 60 para mulheres, o que força um pouco o segurado a adiar a sua aposentadoria. 
Hoje, segundo dados do Ipea, o brasileiro se aposenta, na média, com 52 anos no caso de mulheres e 57 no dos homens. Para pedir a aposentadoria por idade, o trabalhador deve ter pago, no mínimo, 180 contribuições. 
A regra vale para inscritos a partir de 25 de julho de 1991. Para quem contribuía antes, há uma escala que aumenta seis meses a cada ano – neste ano, são necessários 150 meses de contribuição para conseguir o benefício (em 2011, também serão 180 meses). 
Se o trabalhador que contribuir com 11% quiser se aposentar por tempo de contribuição (que exige 35 anos de pagamento para os homens e 30 para as mulheres), é preciso pagar a diferença entre os 11% e os 20% à Previdência. A diferença deve ser paga em relação a todo o período de contribuição com a alíquota de 11%, mais juros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

