Cursinho de graça no Norte
<b> Estudantes de 11 municípios
terão aulas de pré-vestibular 
a distância. As inscrições 
terminam no dia 18 </b><br>
 <br>
COLATINA – Os estudantes de baixa renda de 11 municípios poderão fazer um curso pré-vestibular de qualidade totalmente gratuito. Foram abertas ontem e se encerram no próximo dia 18 as inscrições para participar do pré-vestibular a distância oferecido pela Tecnologia em Educação Continuada (Educon) em parceria com o Instituto Borges da Silveira, ambos do Paraná. 
O diretor do Pólo de Educação a Distância no Norte do Estado, Claudemar José Fiorotte, lembra que o projeto só beneficia os alunos da rede pública. Ele informou que só poderão se inscrever os estudantes que estiverem no último ano ou tenham terminado de cursar o Ensino Médio. 
O pré-vestibular gratuito será para estudantes de Barra de São Francisco, Ecoporanga, Pancas, São Gabriel da Palha, Nova Venécia, Itaguaçu, Jaguaré, Rio Bananal, Montanha, Conceição da Barra e Água Doce do Norte. As administrações municipais e segmentos da sociedade das 11 cidades auxiliarão na realização dos cursos.
As aulas começam no próximo dia 18 e terminam em 22 de dezembro. Serão assistidas em telecentros nos municípios, em videoconferência. O curso engloba oito matérias, com um número determinado de horas/aula. 
A matéria que oferece maior carga horária é Matemática, com 56 horas, seguida de Língua Portuguesa, Física, Química e Biologia, as quatro com 42 horas. 
“Esta é uma grande oportunidade para os alunos que não possuem condições financeiras de pagar um bom curso pré-vestibular. Os estudantes terão excelentes professores, todos muito conceituados. O número de vagas é limitado. Quem deseja participar deve logo se inscrever. Tudo é grátis”, comentou Fiorotte. 

Saiba mais

•Vagas: Serão 240 vagas para Barra de São Francisco e, nas outras 10 cidades, 80 vagas.
•Locais de inscrição: Em Barra de São Francisco, na União de Ensino São Francisco (Unesf); em Nova Venécia, na Primeira Igreja Batista; e em Ecoporanga, Pancas, São Gabriel da Palha, Itaguaçu, Jaguaré, Rio Bananal, Montanha, Conceição da Barra e Água Doce do Norte, nas secretarias municipais de Educação. 
•Quem pode participar: O curso é dirigido apenas a estudantes do ensino público. Os alunos deverão estar no último ano ou terminado o Ensino Médio. Para se inscrever eles devem apresentar documento de identidade. As inscrições e o curso são gratuitos.
•Informações: (27) 3756-1956.
Fonte: Pólo de Educação a Distância no Norte
do Estado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>