Gangue rouba carro e seqüestra flanelinha
<b> Três homens armados roubaram
um Corolla que estava parado
na Praia do Canto. O flanelinha
que lavava o veículo foi levado </b>
 
Três homens armados roubaram um Corolla na rua Celso Calmon, na Praia do Canto, Vitória, na manhã de ontem, e seqüestraram o flanelinha que vigiava o carro. As chaves estavam no veículo. O rapaz, de 28 anos, pulou do carro em movimento logo depois de ser rendido.
O flanelinha conhecido como Márcio sofreu escoriações nos braços e foi encaminhado pela Polícia Militar ao Hospital São Lucas, onde foi medicado e liberado. Ele estava lavando o carro de um contabilista, de 40 anos, que é morador do bairro.  
O crime foi às 10h50. Segundo o relato do flanelinha à polícia, os três bandidos já chegaram com armas em punho, anunciando o assalto. Mesmo sem reagir, Márcio foi agredido pelos ladrões com coronhadas e chutes.
Os bandidos o obrigaram a entrar no carro e ficar sentado no banco de trás do Corolla, que estava com as chaves na ignição. Um dos criminosos assumiu a direção, outro sentou no banco carona e o terceiro ficou no banco de trás, ao lado de Márcio.
Logo depois que os assaltantes ligaram o carro e seguiram em alta velocidade pela rua, o refém conseguiu abrir a porta de trás e pulou do veículo. Os ladrões fugiram.
Uma radiopatrulha da PM foi acionada através do 190 e socorreu o flanelinha, que sofreu ferimentos leves. A polícia fez um cerco na região, mas os bandidos conseguiram escapar.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna entrou em contato com a mulher do contabilista, que é universitária e tem 33 anos. Ela contou que está abalada porque conhece o flanelinha há muitos anos e disse que ele é um homem muito responsável.
“Ele trabalha aqui na rua lavando carros há 17 anos. É uma pessoa muito boa, prestativa, que não faz mal a ninguém. Lamentamos tudo isso, mas graças a Deus nada de pior aconteceu com ele. Márcio poderia ter morrido, mas a polícia foi muito eficiente e chegou rapidamente para socorrê-lo”, disse a universitária.
O Corolla foi encontrado pela polícia próximo a um ferro-velho no bairro São Pedro I, Vitória, na tarde de ontem. Os criminosos não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

