Ela ganha para se divertir
<b>  </b>
 
Ter a oportunidade de conhecer alguns recantos paradisíacos ao redor do mundo é o sonho de qualquer mortal. Melhor ainda é poder visitar os mais diversos paraísos sem precisar desembolsar um tostão. E ainda ganhar para isso. 
Pois assim é a “dura” rotina de Ana Luiza Castro, que comanda semanalmente o “Parada Oi”, do Multishow, e já perdeu a conta de quantos quilômetros percorreu à frente do programa.
Mesmo com o ritmo agitado das viagens, a apresentadora não se importa com a falta de tempo para ficar em casa. Pelo contrário. 
“Sempre quis fazer um programa com esse formato, que juntasse esporte, música, viagens e entretenimento”, confessa. Ana Luiza também não esconde a satisfação de poder mostrar as belezas e as diversidades culturais de cada uma das regiões que visita a bordo do programa. “No meu trabalho, tenho o prazer de juntar duas coisas que gosto de fazer: viajar e me divertir”, gaba-se, entre risos. 
Recém-chegada de Búzios, Rio, onde foi gravar a terceira edição do programa, Ana Luiza já esteve também este ano na Costa do Sauípe, Bahia, com o “Parada Oi”. 
A apresentadora, porém, guarda uma recordação especial de suas andanças em 2005. Recentemente, ela foi ao Havaí, onde ficou por 12 dias. 
A pequena estadia na terra das ondas perfeitas serviu para dar o pontapé inicial na temporada do programa no Multishow, depois de um ano na grade de programação do Sportv, em 2004. 
Além das futuras viagens internacionais, a transferência do “Parada Oi” do Sportv para o Multishow também trouxe mudanças no formato. Ana Luiza cita que a principal transformação ocorrida no programa é que ele ganhou também um perfil mais próximo dos reality shows.
A apresentadora ressalta que o novo formato começa a dar maior destaque à convivência dos participantes fora das competições em equipe. 
Dessa forma, é possível acompanhar o dia-a-dia dos competidores até em tarefas domésticas, como arrumar a casa e cozinhar, por exemplo, além de freqüentar as festas organizadas no local de parada do programa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

