Orientação sobre regras de telefonia
<b> Representantes do Procon e da 
Anatel vão esclarecer dúvidas
sobre mudanças na I Semana
Municipal do Consumidor </b><br>
 <br>
Especialistas em direito do consumidor estarão discutindo a partir de amanhã em Vitória temas como prestação do serviço público de energia elétrica e a polêmica em torno das novas regras de telefonia fixa. 
O debate faz parte da I Semana Municipal do Consumidor, que será realizado no auditório da Secretaria Municipal de Cidadania e Direitos Humanos, no CIC de Itararé. A abertura será às 19 horas, amanhã. O evento vai até quarta-feira. A entrada é gratuita.
Para participar do evento, estarão em Vitória, representantes da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), da Agência Nacional de Energia Elétrica e do Instituto Brasileiro de Política e Direito de Política e Direito do Consumidor. 
A primeira palestra será sobre os 15 anos de vigência do Código de Defesa do Consumidor, com a participação do Promotor de Justiça do Consumidor e secretário-executivo do Procon Estadual de Minas Gerais, Amauri Artimos da Matta.
A prestação de serviço no setor de energia elétrica será analisada pelo superintendente de Regulação dos Serviços de Distribuição da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), Manoel Eduardo Miranda Negrisoli, na segunda palestra da noite.
Já na quarta-feira, as novas regras de telefonia fixa e os impactos para o consumidor serão alvo de um debate entre o advogado e diretor Regional do Instituto Brasileiro de Política e Direito do Consumidor, Walter José Faiad de Moura, a advogada do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Daniela Batalha Trettel, e o ouvidor da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Aristóteles dos Santos. 
A conversão de pulso para minuto é uma das novidades dos novos contratos de telefonia fixa com o governo. A modificação estava prevista para começar no último dia 25 no Estado – e neste mês no restante do País, sendo completada até agosto –, mas acabou adiada pelo governo, por até um ano. 
Segundo o ministro das Comunicações, Hélio Costa (PMDB), a mudança traria prejuízos para quem usa acesso discado à internet fora do chamado “horário de modulação “ (0h às 6h, fins de semana e feriados), quando é cobrado só um pulso por chamada, e para quem fala mais de três minutos. O aumento seria até 100% no custo da ligação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>