PM recebe 49 mil para libertar presos  
<b> O soldado Hector Carvalho trabalhava no Mosesp II e foi preso com parte da quadrilha de Toninho Pavão   </b>
 
Osoldado da Polícia Militar Hector da Silva de Carvalho, lotado no 7º Batalhão (Cariacica) foi preso na madrugada de ontem com R$ 49 mil (entre cédulas de dólar e real). Também foram presos sete integrantes da quadrilha do traficante José Antônio Marim, o Toninho Pavão, em uma casa no bairro José de Anchieta, na Serra. Toninho Pavão fugiu pela porta da frente do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana, no dia 26 de maio do ano passado e continua foragido. A quadrilha de Toninho Pavão, segundo os serviços reservados da polícias Federal e Militar, tinha tramado a fuga de nove assaltantes de bancos presos no Mosesp II. A fuga aconteceria na madrugada de ontem, mas foi impedida em uma ação conjunta entre as duas polícias. O policial, que trabalhava na guarda do presídio, era quem facilitaria a fuga dos presos. Com ele foram encontrados R$ 36 mil em dinheiro e US$ 4,5 mil (R$ 13.050,00), totalizando R$ 49.- 050,00. O dinheiro era referente ao pagamento do PM. Além do dinheiro foram apreendidos duas armas do policial – um revólver calibre 38 e uma pistola 380. A mulher de Toninho Pavão, Vanusa Vieira Anizio, também foi presa durante a operação com outras duas mulheres de presos que seriam libertados. O homem de confiança de Toninho Pavão, Valteir Rocha da Silva, também foi encontrado na casa onde a quadrilha foi presa. A prisão da quadrilha ocorreu no mesmo momento em que policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME), do Serviço Reservado (P-2) da PM e agentes da Polícia Federal entraram no Mosesp II para impedir a fuga. Os assaltantes que iriam escapar usariam cordas feitas de panos para pular os muros do presídio. Na cela onde os nove presos estavam foram encontrados oito aparelhos de telefone celular, além de cordas e bonecos de panos, que seriam usados para simular a presença dos presos no local depois da fuga. Segundo o superintendente regional da Polícia Federal em exercício, delegado Hélbio Afonso Dias Leite, há suspeita de que outros policiais militares estejam envolvidos no esquema. “É possível a participação de outros policiais no esquema da fuga. As investigações continuam e nossa polícia ainda está atrás de Toninho Pavão. Ele poderá ser preso a qualquer momento”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

