CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Jornal da Família 
Sob o título “A polêmica do baiacu”, José Hugo Celidônio, especialista da culinária carioca, no exemplar do último domingo, diz ter dado uma receita de como se faz o arroz de baiacu, que havia feito lá em Rio das Ostras, contudo destacando sua temeridade devido a casos de envenenamento etc.
Existem duas espécies: o arara e o do mangue. Em outros peixes, moluscos e crustáceos, foram encontradas as mesmas toxinas. 
A incidência maior de envenenamentos se dá no Japão, em virtude de ser o país que mais o consome. 
Eu, por exemplo, aprecio uma moqueca de baiacu, tendo preparando inclusive, uma vez, para mais de 40 pessoas em minha casa. Haja baiacu! 
Não houve vítimas, só elogios. Quem quiser saber melhor sobre o referido peixe, veja www.vicosa.com.br; www.
cve.saude.sp.gov.br. www.yahoo.com.br (pesquisar baiacu). 
Dizem que, se consumido no mês que tem “r”, não haverá problema. Aconselho retirar o couro, todo o sangue, o fel inteiro, lavar bem, usar limão e vinagre.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.comn.br 

Macumba
Lei garante culto dentro de Câmara de Cariacica (AT, 03/12): Câmara é lugar de votar leis para o bem comum e vereadores representam o cidadão, religioso ou não. 
É fácil misturar política com religião, enquanto pobres morrem sem cuidados médicos ou vivem sem estudo e emprego e sem segurança, dominados pela bandidagem. 
Colocam católicos como evangélicos (e são) apenas para disfarçar a discriminação, e dizem: só não pode macumba. 
Que pena! Um caboclo velho arretado poria ordem na casa, digo, na Câmara, e políticos não enganariam o povo. 
O único religioso que se preocupou com a alma e o corpo foi D. João Batista (e não era político), pois sabia que a fé, aliada às ações, e não a religião em si, é que salva a alma mas, quanto ao corpo, só o povo salva o povo.
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Lula
Nosso Presidente não sabe das maracutaias, porque elas não existem. Não existe mensalão. O dinheiro utilizado por Delúbio é legal. Marcos Valério é um patriota que conseguiu financiamento legal para um pobre partido de trabalhadores. 
Roberto Jefferson é um grande mentiroso. José Dirceu é vítima de um complô. Silvio Pereira não recebeu Land Rover de presente. Duda Mendonça não tem dinheiro no exterior. 
A mulher do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, é uma ex-mulher despeitada. Genoino é inocente. Gushiken, monge budista. Palloci é um Santo Fábio. O filho de Lula é grande empresário, não precisava da Telemar. 
SMPB significa “Samba e Música Popular Brasileira. DNA é Data de Nascimento Avançada.
Hely Dionisio de Souza Itapoã – Vila Velha

Recesso 
Estamos em dezembro, daqui a alguns dias Legislativo, Judiciário e setores do Executivo irão iniciar aquilo que chamamos de recesso. Até parece que estamos vivendo num país em que as coisas estão indo às mil maravilhas. 
Será que o Judiciário está em dia com todos os trabalhos que lá são desenvolvidos? 
Já o Legislativo capixaba deveria acabar com os 60 dias de férias anuais e resolver seus problemas internos para, aí sim, começar a votar projetos de interesse público. 
Gostaria de conclamar o povo capixaba a fiscalizar quais funcionários públicos têm mais de 30 dias de férias por ano. Vamos nos tornar cada vez mais críticos para engrandecer nosso Estado e País.
Geraldo Alves de Oliveira Santos Dumont – Vila Velha

Ronaldinho
Ronaldinho Gaúcho, em 2004, ganhou o título de melhor jogador do planeta e tem tudo para repetir a façanha. Apesar de jovem é craque, talentoso, aplicado e, acima de tudo, humilde. 
Nas comemorações, não esquece de reconhecer que não consegue jogar ou fazer nada sozinho, depende dos companheiros. 
Que esse brasileiro simples e gentil possa continuar incomodando defesas adversárias e encantando a todos com o talento que Deus lhe deu.
Rebecca da Hora rebeccaoliveirag3@hotmail.com

Reféns
Estamos presos pela violência, rodeados pela criminalidade de todos os dias. 
Domingo, 27/11, pude ver o medo aterrorizante que a violência nos traz: uma amiga estava num supermercado em Itacibá, Cariacica, quando bandidos entraram e renderam a todos, ficaram os reféns presos na câmara frigorífica. 
Quando tudo acabou, sobraram terror, pranto, medo e tudo de mau que um ato como esse pode trazer. 
É assim que estamos vivendo. Somos presidiários dentro de nossas casas, enjaulados, enquanto a criminalidade reina livre e aterrorizante.
Wagner Perini wagneritaciba@hotmail.com

Rodovias 
Tenho a solução para recuperação e melhoria da malha rodoviária. Sou favorável à privatização de toda ela e da extinção do pedágio. 
As rodovias municipais, estaduais e federais, num espaço de tempo razoável, seriam duplicadas e, em alguns casos, com três ou quatro pistas na mesma direção. 
Em contrapartida, toda a arrecadação da Cide, IPVA e ICMS relativa aos veículos, com divisão proporcional, passaria a ser cobrada e administrada pelos concessionários da privatização. 
Eis a solução para que nossas rodovias se tornem confortavelmente transitáveis. 
Humberto Schuwartz Soares Praia da Costa – Vila Velha 

Plantação 
“Que legal que você vai viajar, papai! Você traz um carro pra mim, traz?” 
Na volta da viagem. “Toma, meu filho, o carrinho, e vá para o seu quarto brincar porque eu quero descansar. Papai do Céu vai ficar lá, com você.” 
“Onde é que Ele fica? Não vejo Ele em lugar nenhum!” “Você não O vê, mas Ele está sempre pertinho de você! Zeca, já reparou como você cresceu e está um rapazinho? Pois é. Hoje vamos conversar de homem para homem. Eu namoro com sua mãe e estou com muita saudade dela. Eu a abraço, beijo, faço carinho e coloco uma sementinha nela. Se você ficar aqui no nosso quarto, vai atrapalhar o nosso namoro.” 
Minutos depois: “Papai, estou com medo! Quero dormir aí, com você e a mamãe! Papai do Céu não está no meu quarto! Abre a porta, papai! Você já acabou de fazer a plantação?”
Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória 

Boas Festas
Desejo ao pessoal da mídia e aos leitores e colaboradores da nobre coluna Tribuna Livre, Feliz Natal e um Ano Novo repleto de paz, saúde, prosperidade, e que estejamos sempre guiados pela luz do Criador.
Guilherme Coelho da Rocha Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>