Detran libera carro com documento falso
<b> O dono do veículo foi pegar
o carro no pátio, em Aribiri, e 
descobriu que outra pessoa
tinha levado seu Fiat </b><br>
 <br>
Um veículo foi retirado do pátio de guarda e apreensão de veículos do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), em Aribiri, em Vila Velha, na última terça-feira, por uma pessoa que apresentou uma procuração falsa.
De acordo com o proprietário do veículo – um Fiat 147 –, que não quis se identificar, o documento autenticado que possibilitou a retirada do veículo do local foi expedido por um cartório que fica no município de Vila Velha. 
Ele contou que tentou retirar o carro na última quarta-feira e ao chegar ao pátio foi informado que o veículo já havia sido devolvido. “Cheguei ao local e me informaram que o carro já havia sido entregue para outra pessoa no dia anterior. Então pedi uma cópia do documento falso e vou dar queixa na polícia”, disse o rapaz no pátio da Chefatura de Polícia.
Ele declarou ainda que o carro não estava com ele, pois havia vendido para um amigo, que ficou de pagar o restante do valor, mas as parcelas não foram pagas e a revendedora o informou que o carro estava apreendido no Detran.
O gerente financeiro e administrativo do pátio, Luiz Paulo Figueiredo, afirmou que o Fiat 147 foi liberado mediante a apresentação do documento, mas a procuração não tinha o nome do proprietário do veículo.
“A pessoa veio acompanhada de um despachante e pagou uma quantia de quase R$ 400,00 para retirar o carro do pátio. O documento estava com um carimbo autenticado do cartório e assinado”, explicou Luiz Paulo.
Figueiredo informou que conhece o despachante que estava acompanhando a pessoa que retirou o carro e todas as providências já foram tomadas para recuperar o veículo.
“O despachante está atrás dessa pessoa que falsificou a procuração desde ontem (quarta-feira) e vamos pegar o carro de volta e devolvê-lo ao dono”, declarou.
Mesmo em posse de outra pessoa, a documentação do veículo ainda está em nome do antigo dono e o Fiat foi apreendido por que estava sendo conduzido por um motorista sem carteira de habilitação.
De acordo com a Subgerência de Veículos do Detran, o caso será analisado e, se constatada a irregularidade na liberação do veículo, o processo será encaminhado à corregedoria do órgão, que tomará as providências cabíveis. O processo será analisado para que o Detran possa identificar de quem foi o erro.

Ação pode ser estelionato
O acusado de apresentar a procuração falsa no pátio do Detran em Vila Velha pode ser indiciado por crime de estelionato, de acordo com o chefe da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Adroaldo Lopes Rodrigues.
“Vamos fazer um registro do caso e o acusado terá que responder a um inquérito. Como não temos flagrante do crime, a situação será analisada de acordo com o fato e então veremos em qual crime ele está enquadrado, o que pode ser furto mediante fraude ou estelionato”, destacou o delegado.
Adroaldo disse ainda que o pátio em que o veículo estava é credenciado pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e é para lá que são encaminhados os veículos apreendidos por falta de licenciamento ou outra documentação.
De acordo com o gerente financeiro e administrativo do pátio em Vila Velha, Luiz Paulo Figueiredo, essa é a primeira vez que um caso como esse acontece.
“Já vi outros casos, como a de um proprietário de uma moto falsificar a documentação para retirá-la do pátio, mas logo descobrimos a má intenção do rapaz e acionamos a polícia. Um caso com esse agora é inédito para mim”, revelou.
Algumas outras irregularidades já foram constatadas pela Polícia Civil, que realizou no último mês a apreensão de sete motos e um carro roubado em um pátio do Detran em Cariacica.
De acordo com a Polícia Civil, os veículos estavam parados em um pátio usado pela Polícia Militar como depósito. A operação foi realizada por 14 policiais da DFRV a partir de uma denúncia que relatava que uma moto roubada em 2004 estaria no local.
Na ocasião, o delegado Adroaldo, que comandou a operação, disse que outros veículos foram checados para saber se eram roubados. Os veículos podem ter sido apreendidos porque estavam sem documentação ou por problemas com o condutor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>