Sem polícia no bairro
<b>  </b><br>
 <br>
O encarregado de atendimento ao lojista Francisco Ramos Caitano Junior, residente no bairro Morada de Laranjeiras, na Serra, quer saber quando será construído um posto policial no bairro.
“Apesar de ser considerado calmo e tranqüilo, se faz necessária a construção de um posto policial para que a comunidade sinta-se menos vítima da violência”, explica. 
Na opinião dele, os moradores sentir-se-iam mais seguros se os policiais marcassem presença lá. 
O comandante do 6º Batalhão da Polícia Militar, tenente-coronel Adilson Silva Tolentino, informa que a nova política da unidade descarta construção e ocupação de postos policiais militares (DPMs) no município da Serra. 
Segundo Tolentino, os policiais nos destacamentos não conseguem atender a população a contento, uma vez que, diante de uma emergência, não podem abandonar o DPM para servir a comunidade. 
O oficial ressalta que o patrulhamento preventivo na região de Morada de Laranjeiras foi intensificado, contando com horários específicos de rondas e operações que garantem a segurança.
Também pede à população que mantenha contato com a PM pelo telefone 3243-7145, de modo a discutir outras ações capazes de ir ao encontro dos anseios da comunidade.

Mendigos
O técnico de manutenção mecânica Fábio Souza, de Santa Inês, Vila Velha, reclama que mendigos continuam ocupando a avenida Rui Braga Ribeiro.
A Secretaria de Ação Social de Vila Velha informa que assistentes sociais já foram várias vezes conversar com os moradores de rua e oferecer acomodações nos abrigos públicos.
“Mas não têm poder de polícia, não podem prendê-los, nem obrigá-los a sair no local. 
Os abrigos ficam abertos à população e disponíveis para receber moradores de rua.’’

Cães
A auxiliar de escritório Bianca Amorim, de Santo Antônio, Serra, denuncia que na rua Vitória vários cães pit bull estão sendo criados soltos, levando risco aos transeuntes.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses da Serra, Orlando Saraiva, informa que a captura será ainda este mês.

Quiosques
O corretor de seguros José de Castro, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber por que os novos quiosques da orla de Camburi continuam fechados. 
A PMV esclarece que não estão totalmente prontos, faltam obras de instalação elétrica e medidores. 
“O que está em funcionamento encontra-se em situação semelhante: com fornecimento precário e provisório de energia, além de problemas de conforto e segurança decorrentes do projeto arquitetônico. 
Os quiosques não deveriam ter sido ocupados em dezembro, antes da  conclusão da obra. 
Estão sendo revistos os critérios de concessão, para garantir livre concorrência e maior abrangência de oportunidades.’’

Agressão
A dona-de-casa Carla Calci, de Nova Brasília, Cariacica, reclama da PM. 
“Eu e meu marido presenciamos uma agressão às 4h30 da manhã do dia 27 e acionamos a polícia, mas a viatura só chegou uma hora depois.
O rapaz agredido só não foi morto porque populares o ajudaram, segurando o agressor.”
O capitão Paulo Freire, do Ciodes, informa que, conforme registros de atendimentos, a reclamante entrou em contato pela primeira vez às 04h54. 
“A viatura disponível mais próxima foi deslocada para o atendimento da ocorrência, inclusive conduziu o assaltante ao DPJ de Cariacica e a vítima ao Pronto-Socorro de Itacibá. 
Os atendentes são orientados a obter o maior número de informações dos solicitantes, justamente para facilitar e agilizar a localização da ocorrência pelos militares, e, ainda, evitar trotes que correspondem a cerca de 40% das ligações atendidas.’’

Asfalto
O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando as ruas Engenheiro Alencar de Araripe, Honório Magalhães Ramalho e Henrique Moulin serão asfaltadas.
A Secretaria de Obras de Vitória informa que está sendo feito estudo técnico sobre a necessidade de asfaltamento das ruas do município. 
Em breve, dará início à execução nas ruas que precisam ser asfaltadas.

Clonagem
A balconista Verônica Silva de Azevedo, do Bairro de Fátima, Serra, teve o celular clonado após uma ligação pedindo que digitasse alguns códigos por ter ganho uma promoção.
“A primeira ligação veio de um número restrito e a Vivo alega que não tem como rastrear a ligação. Quero saber como poderei resolver o problema.’’ 
A Vivo esclarece que entrou em contato com a cliente e a situação encontra-se regularizada. 
A operadora informa ainda que não faz qualquer tipo de ligação para clientes solicitando esse procedimento. 
Recomenda aos usuários que, em caso de dúvidas sobre oferta de promoções, seja feito contato direto com a sua Central de Relacionamento com o Cliente pelo número *8486.

Vazamento
O motorista Sebastião Júlio Pereira, de Jardim Tropical, Serra, reclama de vazamento de esgoto na área verde da Cesan na rua Laguna, em Barcelona.
“A caixa de distribuição está quebrada e precisa ser recomposta.’’ 
Gerente de Coleta e Tratamento de Esgoto da Cesan, Dalton Ramaldes informa que o problema do vazamento na área verde foi resolvido. 
“O atendimento foi dificultado por causa do acesso à rede de esgoto, que fica em uma área inundada por chuvas nesse período.’’

Esgoto
A doméstica Maria da Penha da Silva, de Porto de Santana, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Rei Pelé. 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória informa que uma equipe irá verificar a situação.

Exame
O assessor comercial Jadison de Souza, de Bento Ferreira, Vitória, precisa fazer endoscopia e procurou o Iapi para marcar o exame. “Descobri que sou o 
1.711º da fila’’. 
A Assessoria de Imprensa da Sesa confirma que a demanda de solicitação do exame de endoscopia é maior que a oferta. 
“Para solucionar o problema já existe, em tramitação, um processo de compra de urgência, além da proposta de realização de convênio por parte dos municípios para suprir a demanda.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>