Começa inscrição para a PM
<b> A taxa de inscrição é de R$ 40,00 e o valor deve
ser recolhido em qualquer agência do Banestes </b>
 
Está aberta, a partir de hoje, a temporada de inscrições para o concurso da Polícia Militar (PM) com 250 vagas para soldado. A seleção é aberta a candidatos de ambos os sexos, que tenham entre 18 e 28 anos de idade.
Para participar o candidato deve ter, ainda, o ensino médio completo, a altura mínima de 1,65 metro (sexo masculino) ou 1,60 metro (sexo feminino), entre outros requisitos.
Os interessados podem fazer a inscrição nas agências credenciadas dos Correios – a lista está sendo publicada por A Tribuna.
A taxa custa R$ 40,00, e o valor deve ser recolhido em qualquer agência do Banestes, por meio da guia DUA (adquirida em papelarias), na conta “Concurso Esesp Código 230-5”.
Candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) podem requerer a isenção da taxa no ato da inscrição. Para tanto, devem apresentar a documentação que comprova a sua situação.
Para comprovar que está desempregado o candidato deve apresentar a Carteira de Trabalho e Previdência Social (cópias das páginas que contém a foto e os dados pessoais, e da página que contém o histórico contratual).
Já que os recebem até três salários mínimos (R$ 900) devem apresentar o contracheque do mês atual ou anterior.
De acordo com a Polícia Militar, a remuneração oferecida é de R$ 586,34 (enquanto aluno), passando para R$ 737,16 (após incorporação). Os soldados também terão direito a assistência médica e odontológica.
Ao todo, serão sete etapas. São elas: a prova objetiva e de redação, apresentação dos candidatos e documentação, exame de saúde, exame social, teste de avaliação física, entrega de documentação, e apresentação e matrícula. A primeira etapa está prevista para ser aplicada no mês que vem.
O edital do concurso está disponível para consulta no endereço eletrônico www.pm.es.gov.br.

Agências credenciadas – endereço

• Afonso Cláudio – Rua Marechal Deodoro, 159, Centro.
• Alegre – Avenida Jerônimo Monteiro, 133, Centro.
• Aracruz – Rua Quintino Loureiro, s/nº, Centro.
• Barra de São Francisco – Rua Jones Santos Neves, 335, Centro.
• Cachoeiro de Itapemirim – Praça Gilberto Machado, 15, Centro.
• Cariacica – Rua Lopes Loureiro, 2, Canaã.
• Cariacica (Campo Grande) – Avenida Expedito Garcia, 178.
• Colatina – Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro.
• Guarapari – Rua , Costa Pimentel, 116, Centro.
• Linhares – Praça Nestor Gomes, 52, Centro.
• Marataízes – Avenida Rubens Rangel, s/nº, Centro.
• Marechal Floriano – Avenida Presidente Kennedy, 118, Centro.
• Nova Venécia – Praça Jones Santos Neves, 43, Centro.
• São Mateus – Rua Jones Santos Neves, 134, Centro.
• Serra – Praça Barbosa Leão, 196, Centro.
• Serra (Carapina) – Rua E, quadra 68, lote II, ao lado do terminal.
• Venda Nova do Imigrante – Rua Domingos Perim, 119, Centro.
• Viana – Praça Jerônimo Monteiro, 34, Centro.
• Vila Velha – Rua Araribóia, 392, Centro.
• Vila Velha (Glória) – Avenida Jerônimo Monteiro, 840.
• Vitória (Central) – Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro.
• Vitória (Leitão da Silva) – Rua José Farias, 55, Santa Luíza. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

