Diamante perde para a TV 
<b> Estudo revela que o
diamante perdeu o posto
de melhor amigo da mulher
para a TV de plasma </b>
 
O diamante está prestes a perder seu posto como melhor amigo das mulheres para a tecnologia. De acordo com um novo estudo norte-americano, três em cada quatro mulheres preferem ganhar uma TV de plasma ao invés de uma gargantilha de diamantes.
A pesquisa, encomendada pela operadora de TV a cabo Oxygen Network, controlada e dirigida por mulheres, constatou que a disparidade tecnológica entre os sexos está desaparecendo.
O estudo revela que 79% das mulheres norte-americanas estão interessadas em utilizar tecnologia, acabando com o mito de que apenas aquelas que acompanham as tendências urbanas se interessam pelo assunto.
Entre as entrevistadas, 77% preferem uma TV de plasma a um colar de diamantes e 78% ficariam mais felizes se ganhassem um celular de alta tecnologia a um sapato de grife.
Apesar da reconhecida paixão feminina pelos sapatos, eles também perdem lugar para outros presentes tecnológicos: 86% preferem câmeras digitais e 90% preferem um PC para o entretenimento a um par de acessórios para os pés, mesmo aqueles assinados por estilistas.
Se tivessem US$ 500 dólares para gastar, 37% das mulheres escolheriam um novo iPod, celular, câmera digital ou outro dispositivo eletrônico, enquanto 35% gastariam em roupas, 18% investiriam em uma noite romântica com alguém, 7% fariam um tratamento estético e 4% escolheriam uma noitada com as amigas.
Segundo a pesquisa, 79% das mulheres se sentem confortáveis utilizando tecnologia, praticamente o mesmo percentual dos homens que não se sentem intimidados pelos produtos tecnológicos (80%).
Além disso, 83% afirmaram que não têm medo de brincar com os seus gadgets, 72% disseram que preferem descobrir como funcionam os produtos mexendo com eles – apenas 7% afirmam ter medo de quebrar os dispositivos – e 46% resolvem seus próprios problemas com o computador.
O estudo revela ainda que, para as mulheres, a tecnologia é encarada como um meio para atingir algum fim. Para 76% delas, as funções de um celular são mais importantes que a aparência – elas comprariam um celular que não é bonito se ele fizesse tudo que elas precisam. Apenas 15% encaram o celular como um acessório fashion, como jóias ou um relógio.
A pesquisa revela ainda que a tecnologia já está se incorporando às suas vidas. A maioria das entrevistadas afirmou que teria problemas em obter sucesso nos estudos ou no trabalho se não soubessem utilizar as novas tecnologias, e mais de um terço afirmaram que teriam problemas para organizar suas vidas sem a ajuda da tecnologia.
As mulheres possuem, em média, 6,6 dispositivos tecnológicos, enquanto os homens possuem 6,9. A freqüência de uso também é similar: 4,4 vezes por semana, para as mulheres, e 4,9 vezes por semana, para os homens.
Outro dado da pesquisa é que tanto homens quanto mulheres passam a maior parte do seu dia interagindo com tecnologia. As mulheres gastam 15 horas do seu dia com este tipo de atividade, enquanto os homens despendem 17 horas ao dia.
Entre as mulheres, 73% utilizam seus computadores durante toda a semana e 62% utilizam seus celulares com a mesma freqüência, enquanto entre os homens os percentuais são de 71% e 61%, respectivamente.
E as mulheres não só se equipararam aos homens no uso da tecnologia, como devem superá-los nos próximos anos. Segundo a pesquisa, somente 15% das mulheres sentem que precisam dar um tempo em relação à tecnologia, contra 20% dos homens.
Nos próximos cinco anos, as mulheres deverão utilizar pelo menos seis tecnologias a mais do que os homens, incluindo celulares. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

