Garagens obstruídas
<b>  </b><br>
 <br>
O empresário Ceumar Luiz Sepulcri, de Campo Grande, Cariacica, denuncia que a rua 15 de Novembro, onde reside, vem sendo invadida por alunos de auto-escolas que  treinam no local.
 Ocorre que a via fica constantemente tomada por alunos, que além de atrapalharem o trânsito, ainda impedem o acesso de moradores, com seus carros a suas residências. 
“Eu já contei até dez carros atrapalhando a passagem, é um absurdo”, reclama. 
Relata ainda que constantemente os moradores são obrigados a chamar a polícia para desobstruir a rua, que fica totalmente tomada por carros.
“Como pode, uma via tão importante ficar isolada por conta de candidatos a motoristas. Por que as autoridades não transferem a área de treinos para uma via de menor fluxo”, disse. 
O  assessor técnico da Secretaria de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica, Ângelo Pin, informa que o morador deve entrar em contato com o Detran para fazer a reclamação.
“Este é o órgão responsável pelo atendimento desta reivindicação. A prefeitura não tem como interferir”, disse. A Coordenação dos Centros de Formação de Condutores do Detran-ES esclarece que os alunos podem treinar em qualquer via, desde que seja dentro da jurisdição onde o centro de formação está registrado.

Esgoto
A auxiliar de contabilidade Alcenir Ribeiro da Silva, de Porto Novo, Cariacica, denuncia a existência de uma rede de esgoto danificada na rua Silvano Ferreira Santos, próxima ao Supermercado Porto Novo. 
Segundo ela, o esgoto está correndo a céu aberto e nada é feito. “Procuramos a prefeitura diversas vezes, mas o problema não foi solucionado”, disse. 
A Secretaria de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica informa que a reclamação foi registrada.
Garantiu que uma equipe vai ao local avaliar as condições da rede de esgoto e tomar as medidas cabíveis.

Poste
O guarda municipal João Henrique de Oliveira Camizao, de Interlagos, Vila Velha, reclama da falta de luminárias nos postes da rua das Palmeiras.
Segundo ele, há cerca de três anos, que o pedido foi feito à PMVV.
“Nós pagamos impostos e taxas de iluminação e estamos no escuro”, disse.  
A Coordenadoria de Iluminação Pública de Vila Velha orienta o reclamante a entrar em contato com o setor de iluminação pelo telefone 3311-5844.
Será agendada uma visita técnica ao local para avaliar a legalidade da situação. A aquisição e instalação de postes é competência da Escelsa.

Celular
O vendedor autônomo Júlio Maria Espíndula Travassos, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da OI.
Disse que seu celular não funciona dentro de sua residência. “Só recebo chamadas e não consigo fazer ligações. 
“Após o contato com a coluna eles me ligaram mas a resposta foi insatisfatória. Disseram que só com a mudança da antena minha casa seria atendida”, disse. 
A Telemar informa que no Contrato SMP cláusula 19.4, o cliente declara estar ciente de que a cobertura de sinal pode estar sujeita a variações, de acordo com a estação móvel, interferência de acidentes geográficos, condições climáticas. A ouvidoria da empresa já entrou em contato com o cliente.

Vazamento
O líder comunitário Ronaldo Chagas, de Vila Merlo, Cariacica, reclama de um vazamento na rua Merlo, em frente a sua residência.
“Enquanto isso, no ponto final do bairro não cai água há várias semanas. Nas ruas de baixo a água só pinga nas torneiras pingando”, disse. 
A Cesan eliminou o vazamento na rua Merlo. A empresa também irá verificar se há ligações de água irregulares na região.

Linhas
A assistente administrativo Penha Ribeiro, de Vale Encantado, Vila Velha, solicita melhorias nas linhas 614, que atende ao bairro. Disse que há oito meses mora na região e está insatisfeita com o serviço.
“Durante a semana, o último ônibus é as 20h40, e nos finais de semana e feriados às 19h45. As linhas operadas pela  Viação Sanremo também são insuficientes perante os horários estabelecidos”, justifica.
 O setor de Transporte Coletivo da PMVV informa que o bairro Vale Encantado é atendido pela Sanremo em três linhas - 009, 017, 022, e que não há previsão de instalação de novas linhas.

Processo
O professor José Roberto Martins Aguiar, de Vila Batista , Vila Velha, reclama da lentidão da justiça trabalhista. Disse que aguarda a liberação de R$ 13 mil devidos por uma escola particular onde trabalhou, e a empresa, apesar de não ter argumentos consistentes, consegue entrar com um recurso atrás do outro, atrasando o pagamento de seus direitos.
A Ouvidoria do TRT da 17ª Região informa que o processo do reclamante está com tramitação regular. 
A última movimentação processual é do dia 02/12/2005, com o envio dos autos ao calculista da Vara. 
Os prazos processuais estão sendo cumpridos e a Justiça do Trabalho vem se esforçando para um melhor atendimento de modo que a prestação jurisdicional seja a mais rápida possível, dentro de suas possibilidades.

Dengue
A dona-de-casa Raimunda Vitor, de Vista Mar II, Cariacica, denuncia a existência de um foco de dengue na rua Marinho.
 “Minha filha pegou dengue essa semana e ficou internada” , disse.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que até a próxima semana uma equipe técnica irá ao local para verificar o problema.

Troco
O publicitário Tiago Felsky, da Mata da Praia, Vitória, reclama da política de preços adotada pelos supermercados. 
Disse, que pela terceira vez, não recebe o troco correto no supermercados Carone.
“Eles fixam o preço de produtos em  R$ 7,98, e devolvem o troco sem os dois centavos. Quando recebi meu troco, e disse à caixa que faltava dinheiro ela me deu 5 centavos e ainda disse: Toma aí, não vai me fazer falta mesmo!”
O gerente operacional da rede Carone, Lacyr Luiz Alves, diz que  agradece a contribuição do cliente e que esteve reunido com os gerentes de lojas passando aos mesmos a preocupação para que o mesmo tipo de insatisfação não se repita.
 
Pintura
O advogado Marcos Umberto Canuto, de Eucalipto, Vitória, quer saber quando a prefeitura irá pintar as faixas de sinalização da avenida Marechal Campos, inclusive as de travessia de pedestres.
“Há dois anos que esperamos por isso. Só o que chega é o carnê do IPTU”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que existe um cronograma para a pintura da sinalização horizontal da região. 
A primeira fase da pintura já está acontecendo nas vias de maior circulação de pedestres e veículos, tais como avenida Jerônimo Monteiro e Reta da Penha. 
A avenida Marechal Campos é uma via coletora de bairros e, portanto, está na segunda fase do cronograma. 
Antes disso, a avenida receberá recapeamento asfáltico. A PMV esclarece que o cronograma poderá ser alterado devido às condições  climáticas.

Respeito
A secretária Andressa Martins Gaudio Sobrinho, da Glória, Vila Velha, reclama que motoristas não estão respeitando o sinal instalado na rua José Cassiano dos Santos, em Maruípe.
“Muitos motoristas passam até com sinal vermelho”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que intensificará a fiscalização na área citada pela reclamante, a fim de coibir a ação dos motoristas  infratores e evitar acidentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>