Câmeras nas ruas de São Mateus
<b> Serão instaladas seis câmeras
em cada um dos 11 semáforos
da cidade para flagrar motoristas
infratores e combater crimes </b>
 
SÃO MATEUS – A Prefeitura de São Mateus quer instalar câmeras de vídeo nas ruas do município para flagrar infrações no trânsito e combater furtos e assaltos ao comércio.
Segundo o secretário municipal de Infra-Estrutura, Liezio Otto, a prefeitura estuda a implantação de seis pequenas câmeras em cada um dos 11 semáforos da cidade.
Ao todo serão 66 equipamentos, que vão monitorar o trânsito 24 horas por dia. A idéia é identificar motoristas infratores e vigiar pontos estratégicos da cidade, onde são registrados constantes furtos e assaltos.
Otto informou que as imagens serão monitoradas na Central Semafórica, instalada na sede da secretaria, no bairro Boa Vista.
“A previsão de instalação depende das audiências públicas que serão realizadas ainda este ano. Instalar câmeras para vigiar o trânsito é complicado porque também pode mexer com a privacidade da população, e nós não queremos isso. Mas até o início do ano que vem o projeto deverá estar pronto para ser colocado em prática”, disse o secretário.
Ele ressaltou que a prefeitura não quer causar transtornos à população. Conforme Otto, em outras cidades brasileiras onde câmeras foram instaladas nas ruas, houve casos de pessoas sendo monitoradas dentro de suas casas.
“Vamos fazer varias audiências públicas para apresentar o projeto à população. Já houve casos de cidades, como Curitiba, onde o sistema de vigilância através de câmeras foi instalado, em que pessoas entraram com processo contra a prefeitura alegando invasão de privacidade. Portanto, o sistema de vigilância tem que ser bastante debatido”, afirmou o secretário.
As câmeras ainda não foram adquiridas, mas os custos do sistema são de aproximadamente R$ 90 mil, de acordo com a prefeitura.
Otto informou que o sistema de monitoramento deve começar a funcionar já no ano que vem, quando haverá a municipalização do trânsito. Os recursos já estão no Orçamento para 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

