Lojas abertas por mais tempo
<b> Vereador quer ampliar o horário de atendimento 
no comércio de Linhares até as 19 horas  </b><br>
 <br>
LINHARES – As lojas de Linhares, no Norte do Estado, poderão ter seu período de funcionamento ampliado. A idéia é que os estabelecimentos atendam aos clientes das 8 horas às 19 horas de segunda a sexta-feira, e das 8 horas às 15 horas aos sábados.
A proposta de mudança, que já está em apreciação na prefeitura local, promete gerar polêmica. De acordo com o dissídio coletivo dos comerciários, cada funcionário tem uma jornada de trabalho de 44 horas semanais, sendo que o comércio local abre atualmente das 8 horas às 17h30 de segunda a sexta-feira, e das 8 horas às 12 horas aos sábados.
No final do mês passado o vereador Carlos Almeida Filho (PTB) requereu junto ao Poder Executivo local a ampliação.
“O nosso objetivo é dar mais conforto aos consumidores que durante o dia não têm tempo para realizar as compras e também aumentar os postos de trabalho. Para isso, vamos nos reunir com os representantes dos vários segmentos lojistas e buscar o consenso sobre o horário ideal para o fechamento do comércio”, justificou Almeida Filho.
Para o presidente do Sindicato Lojista de Linhares (Sindlojista), Ilson Alves Pessoa, a proposta poderá atrair novos consumidores e aumentar as vendas, desde que o projeto atenda as necessidades dos comerciários e comerciantes.
“É preciso fazer pesquisas com o setor para que o projeto venha estipular horários diferentes para os vários segmentos. Seria uma forma de atrair novos compradores”.
Já Sebastião Cuzzuol, diretor do Sindicato dos Comerciários de Linhares (Sindicomerciários), é contra. “O problema é a falta de dinheiro para o consumidor gastar no comércio. A proposta traria prejuízos aos comerciários, pois os pequenos comerciantes não têm condições de fazer novas contratações ou pagar horas extras e muitos deles podem quebrar”, declarou Cuzzuol. 
O secretário municipal de Indústria e Comércio, Edval Santana, disse que já foi assinado um despacho referente ao requerimento, que será encaminhado ao vereador. Nele, o prefeito José Carlos Elias (PTB) sugere que seja feita uma consulta à Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) e aos sindicatos para que a proposta seja colocada em prática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>