TRIBUNA NAS RUAS
<b> Área de lazer do seu bairro é satisfatória? </b>
 
+ SIM. Felizmente no bairro onde moro há uma boa infra-estrutura de lazer à disposição. Temos campo de futebol, quadras de esporte e pracinhas, por onde podemos praticar esportes. Não podemos reclamar.

Ruth Conceição de Farias,
56 anos, dona-de-casa, 
Santa Tereza, Vitória

+ SIM. Por enquanto não temos o que reclamar. As áreas são suficientes e atendem bem a todos. Quem quer sair de casa, praticar um esporte ou mesmo jogar uma bola com amigos, sempre encontra espaços disponíveis. 

Antônio Pinotti, 
47 anos, balconista,  
Rio Marinho, Vila Velha

+ NÃO. Não temos áreas de lazer no bairro. Nos finais de semana, os moradores não têm para onde ir. Quando se quer praticar algum esporte temos que recorrer a bairros vizinhos. Infelizmente estamos  sem estrutura.

Candino Pereira,
68 anos, jardineiro, 
Vale dos Reis, Cariacica

+ SIM. No bairro onde moro temos uma boa quadra de esporte e um campo de futebol, muito utilizado pelos jovens. Embora isso ainda não seja o suficiente, já é alguma coisa. É melhor ter isso, do que não ter nada.

Eliana Ribeiro, 
29 anos, dona-de-casa,
Araçatiba, Viana

+ SIM. Não temos o que reclamar. Temos uma praça enorme, com várias opções esportivas, uma praia muito boa, com infra-estrutura adequada, espaços públicos bem definidos. Não faltam espaços para o lazer dos moradores.

Solimar Montebelo, 
40 anos, mestre de obras,
Nova Almeida, Serra

+ NÃO. Ainda não temos área de lazer na comunidade. Mas a falta está com dias contados. Os moradores indicaram a construção de uma área de lazer no orçamento participativo e a obra deverá ser feita em 2006.

Cláudia Cristina Pereira, 
28 anos, doméstica, 
Nova Palestina, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

