Confusão em “Belíssima”
<b> Érica encontra sua mãe
conversando com André
e desmaia, deixando a
empresária preocupada </b><br>
 <br>
O clima vai esquentar no capítulo de amanhã de “Belíssima”. Durante uma discussão de Júlia (Glória Pires) e André (Marcello Antony), Érica (Letícia Birkheuer) se sente mal e desmaia. 
Examinada pelo médico Juarez (Flávio Antonio), Érica é medicada e Júlia finge que acaba de descobrir que sua filha está grávida. 
Júlia tenta consolar Érica, que teme perder seu bebê. Ao perguntar por que a modelo nunca lhe contou nada, Érica responde que André ameaçava expulsá-la de casa se Júlia soubesse sobre a gravidez. 
O presidente da Belíssima se defende deixando claro que a gravidez foi planejada pela modelo, assim como o flagrante que Júlia deu nos dois. 
Júlia, por sua vez, rebate dizendo que sente nojo da postura de vítima que André assume cada vez que se refere a Érica, como se ele não fosse responsável pelo romance com a jovem.
O desmaio de Érica interrompeu mais uma tentativa de André de se aproximar de Júlia. Enquanto os dois discutiam, o presidente da Belíssima argumentou que Júlia tem medo que ele se apaixone por Vitória porque ela ainda o ama. 
Num impulso, André roubou um beijo de Júlia, que correspondeu por um instante, mas depois se soltou com uma expressão de desprezo.
Antes de ir embora, Júlia chama Matilde (Ivone Hoffmann) e pede que a governanta a mantenha informada caso André trate mal sua filha. Com um olhar perigoso, Júlia ameaça acabar com a vida do empresário se ele ousar maltratar Érica. 
FOTOGRAFIAS
Outra cena que promete agitar o capítulo de amanhã é com Taís (Maria Flor). Indignada com a situação de Suzi (Juliana Kametami) – que é chantageada por Rogério (Bruno Perillo) pelas fotos que tirou sem roupa –, Taís marca um encontro com o falso agente de modelos.
Fingindo interesse em voltar a trabalhar em boates, Taís se insinua para Rogério e lhe oferece bebida. Enquanto Rogério adormece, a garçonete encontra as fotos de Suzi e foge.
Taís não se conformava com o fato de outra jovem inocente ser ameaçada pela máfia do tráfico internacional de mulheres. Como Rogério ainda detinha o ensaio fotográfico que Suzi fez, a moça tinha medo que Takae (Carlos Takeshi) visse essas fotos. Isso a impedia de denunciar o falso agente de modelos.
Com o plano da garçonete, Suzi se vê livre de mais um pesadelo. Tomada pela coragem, Taís completa a noite com mais uma brava atitude: ela liga para a polícia e revela o paradeiro de Rogério, que é preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>