“Salve o povo espírito-santense...’’  
<b>  </b><br>
Kleber Galvêas <br>
Salve o povo espírito- santense, herdeiro de um passado glorioso”. Estas são palavras do refrão do Hino do Espírito Santo. O passado glorioso e o hino que promete à “falange do presente um futuro esperançoso” são quase desconhecidos dos capixabas. Em texto anterior, “Renovar é preciso”, apontamos problemas da política cultural dos governos, hoje vamos examinar nosso comportamento em relação à cultura. Em 77, durante exposição na Sede Comunitária da Barra do Jucu, num domingo de tarde, cinco bêbados que iam tomar banho de rio entram para ver os quadros. Um deles que falava muito alto foi censurado pelo colega. “Meu prezado... isto aqui é meditação... igual igreja... o ambiente exige respeito”. Depois agradeceram e seguiram brincando até a Ponte da Madalena. Recente pesquisa feita no Estado revela que o capixaba, a exemplo do brasileiro, não tem na área cultural a mídia que merece. Entre os cinco primeiros artistas mais famosos apontados na pesquisa, apenas o 2º lugar (Roberto Carlos) corresponde a artista capixaba que faz carreira lá fora (condição básica para despertar interesse continuado, espaço privilegiado e respeito na nossa mídia cultural). A banda Casaca, apontada em 1º lugar, tem ido além-fronteira marcando uma identidade capixaba no riquíssimo panorama musical brasileiro, mas seu prestígio e consagração foram desenvolvidos aqui: é um fenômeno local. A condicionante provinciana que ainda vale para nossa mídia, de que sucesso lá fora é a chave para o interesse e respeito em casa, foi desprezada pelo nosso povo, que goleou de 4 a 1 na pesquisa. Nosso jornalismo, competente na área da política, economia, cidade e esportes, em se tratando de cultura é deficiente. Infelizmente não é um problema local, mas nacional e antigo. Revistas como Veja e Isto É revelam um desnível enorme, des- únifavorável à cultura, no material que publicam semanalmente. Pesquisa feita na mídia nacional revelou que a sessão cultural é muito vista mas pouco lida. No único país que consome mais música própria que importada, que realiza a maior festa popular do mundo, cujo povo tem sensibilidade à flor da pele e a toda prova, não é uma questão de interesse mas de qualidade, que afasta leitores. No rateio do poder pós-eleição cabe ao partido menos expressivo da coligação a área cultural, pobre em verbas e prestígio. Nas redações é preferencialmente para a cultura que encaminham os iniciantes. Nas televisões e publicações estatais, que abordam com mais freqüência o tema cultura (algumas até se intitulam TV Cultura), os funcionários são vitalícios: cumpridores do “dever”, pouco criativos e ousados. Acompanho a trajetória de artistas capixabas há 40 anos. Vejo- os disputarem com outros eventos locais, espaço em preto e branco na quarta ou quinta página dos nossos suplementos culturais, enquanto um filme comercial ou uma exposição patética importada ocupa, em cores, toda a primeira página (A revista Intelecto, da Imprensa Oficial do ES, nov/dez. 2002, com 15 excelentes textos capixabas, traz na capa a foto dos Beatles). A coisa já melhorou muito em pouco tempo, mas a qualidade tem que ser perseguida. Na listagem anual das exposições mais interessantes de 2002, o texto faz mais de 30 referência a: lá em, alguém vai ou veio. Inexiste interesse na perspectiva local: uma exposição retrospectiva da obra do fundador do Centro de Artes da Ufes, com 50 peças em técnicas variadas, visitada por quase duas mil pessoas, não mereceu espaço na lista. Com vistas só para longe, o jornalista não descuidou de São Paulo, Rio, Nova Iorque e Paris. Casaca nele!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>