Luxo e sofisticação no novo A3
<b> O modelo chega com design renovado, melhorias no
acabamento interno e duas opções de motorização </b>
 
A Audi  acaba de lançar no mercado brasileiro a nova família A3. O hatchback desembarca no País este mês com preço inicial de R$ 99.850, referente à versão de três portas equipada com motor 1.6 FSI. 
A opção Sportback, de cinco portas, que vem com o mesmo propulsor e câmbio manual de cinco marchas, sai a R$ 110,9 mil. A versão com motor 2.0 FSI e caixa manual de seis marchas sai por R$ 138.621. Já a topo de linha, com motor 2.0 e transmissão seqüencial Stronic, sai a R$ 145.467.
Com a chegada do A3 Sportback, a Audi passa da condição de fabricante à importadora de veículos. Durante lançamento do carro, na semana passada, a marca anunciou que o A3 nacional, produzido em São José dos Pinhais (PR), teve sua fabricação encerrada no último dia 31, mas ressaltou que as vendas continuam até o final do ano.  
A versão importada, vale destacar, tem mais sofisticação, beleza e modernidade do que a brasileira que deixou de ser produzida. Além disso, teve seu acabamento interior aprimorado. 
As dimensões também estão superiores. O carro cresceu 13 centímetros no comprimento, que totaliza 4,28 metros, e 7 cm na distância entreeixos (2,57 m). Altura e largura totalizam respectivamente 1,76 m e 1,42 m. 
O porta-malas leva 370 litros de bagagem. Com as novas medidas, o A3 está um pouco mais espaçoso por dentro. Dois passageiros de cerca de 1,80 m de altura ficam confortáveis no banco traseiro. 
O modelo conta ainda com ampla lista de itens de série, muitos deles novos na linha A3, e duas opções de motorização: 1.6 e 2.0 turbo FSI. 
A primeira gera potência de 102 cavalos e vem equipada com câmbio mecânico de cinco velocidades. 
Já o motor 2.0 rende potência de 200 cavalos e torque de 28,5 kgfm entre 1.800 e 5.000 rpm. Segundo a Audi, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 7 segundos e atinge a velocidade máxima de 236 km/h.
A expectativa de vendas do novo A3 é de 1 mil a 1,3 mil unidades em 2007, sendo 45% do total, de versões 1.6, e 55%, de versões 2.0. 
Se concretizar este objetivo, o A3 continuará na liderança de seu segmento, que tem representantes como Mercedes-Benz Classe A e BMW Série 1.

A3 Sportback

Motor
• Cilindrada: 1.984 cm3
• Potência: 200 cv a 5.100 rpm
• Torque: 28,5 kgfm a 1.800 rpm
Transmissão
• Manual de seis marchas, DSG com comando duplo eletro-hidráulico
Dimensões (m)
• Comprimento: 4,28
• Largura: 1,76
• Altura: 1,42
• Distância entreeixos: 2,57
• Porta-malas: 370 litros
• Tanque: 35 litros
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 7 segundos
• Velocidade máxima: 236 km/h

Requinte de sobra no interior

Em todas as versões, o novo A3 já vem de série com volante multifuncional em couro, rodas de liga leve, ar-condicionado digital eletrônico com saída independente para motorista e passageiro, freios ABS de quinta geração, além de airbags frontais, laterais dianteiros e de cabeça.
Fora isso, o carro traz computador de bordo com display de multifunções e check control, preparação para celular bluetooth e ipod, e Audi Backguard, sistema que não permite que a cabeça dos passageiros dos assentos dianteiros vá para trás no caso de uma colisão.
Além destes equipamentos, a versão 2.0 turbo tem de série piloto automático, banco esportivo de couro, programa eletrônico de estabilidade ESP, cortina de proteção solar traseira, faróis com xenon plus (fachos alto e baixo) e lavador elétrico, rádio modelo Symphony com seis CDs no painel, rodas de liga leve e revestimento dos bancos em couro.
Opcionalmente, o novo A3 Sportback (1.6 e 2.0 turbo) pode vir com teto solar panorâmico, airbags laterais traseiros e ajuste elétrico dos bancos dianteiros. 
Para a versão 2.0 turbo, a Audi oferece outros opcionais bem interessantes, como sensor de estacionamento traseiro, som Bose e faróis que acompanham as curvas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

