Em alta / Em baixa
<b>  </b>
A tribuna 
EM ALTA
A Polícia Federal, que não mede esforços para prender os traficantes que agem no Estado. Agora, a estratégia da PF visa prender não só os grandes traficantes. Está também atacando o chamado tráfico “formiguinha”. Na sexta-feira, prendeu um criminoso com mais de mil comprimidos de ecstasy, 14 quilos de maconha e 100 gramas de haxixe, que seriam vendidos numa festa para jovens, na Serra.

EM BAIXA
A onda de violência na Grande Vitória. Não bastasse o assalto ao carro-forte, em Viana, em que um vigilante e um bandido foram mortos, o final de semana começou com o assassinato do PM Elizeu Maurício Bernardo, em Vitória, e a tortura sofrida por outro PM, Valdeci do Amor Divino, que conseguiu escapar dos assaltantes enquanto seu amigo, Jefferson Moura, era executado em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

