De caso com um garotão
<b> A advogada Nina vai se vingar de Glauco namorando Murilinho, um rapaz bem mais
jovem que ela em “América” </b>
 
Nina (Cissa Guimarães) já percebeu há tempos que seu caso com Glauco (Edson Celulari) não tem futuro, mas, sempre que tenta se afastar dele, é traída pelo coração na novela “América”.
No capítulo que vai ao ar na próxima segunda-feira, Nina toma uma atitude drástica: ela encontra Murilinho (Rodrigo Hilbert) na praia e, enquanto os dois conversam, percebe que um caso com alguém mais novo pode ser a solução. Ela procura no rapaz um relacionamento descompromissado e leve.
Vera (Totia Meireles) é a primeira a se incomodar com o namoro dos dois. Afinal, Murilinho é amigo de Radar (Duda Nagle) e ela não consegue nem imaginar que uma amiga namore seu filho. 
Mas Nina nem se abala com as críticas da sócia. De forma irônica, diz que somente Vera não percebeu que Radar já é um homem. Murilinho está feliz da vida com o romance, sem saber das segundas intenções de Nina.
Essas cenas foram gravadas na última quarta-feira, na praia do Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. 
GRAVIDEZ
E tem mais novidades em “América”. Durante uma conversa informal com Ellis (Silvia Buarque), Neuta (Eliane Giardini) percebe uma barriguinha saliente na afilhada e logo desconfia que ela está grávida. 
A “maria breteira” nega a gravidez mas, depois de muita pressão, cai em prantos, denunciando a novidade. Carreirinha (Matheus Nachtergaele) é o primeiro a dizer que não é o pai, pois alega que a culpa de tudo sempre cai sobre suas costas. 
Waldomiro (Eri Johnson) é o próximo suspeito, já que eram dele as roupas que Ellis lavava em casa. Mas o “peão de vitrine” também se esquiva da culpa.
Com medo de ser devolvida pela madrinha, Ellis afirma que Júnior (Bruno Gagliasso) é o pai. Ele toma o maior susto, mas não nega. A felicidade pela chegada de um neto amolece Neuta. 
Ela manda Detinha (Samara Filippo) e Ellis para o Rio de Janeiro, onde as duas comprarão o enxoval do bebê. Essas cenas foram gravadas na última terça-feira, na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, no Rio, e vão ao ar na próxima quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

