Hora da verdade
<b> Vai ao ar hoje o último
capítulo de “Belíssima”,
que terá cenas gravadas 
horas antes de ser exibido </b><br>
 <br>
Silvio de Abreu era um dos poucos brasileiros que dormiam  enquanto a Seleção Brasileira vencia Gana, quatro dias antes de ser eliminada da Copa do Mundo pela França. 
Era tempo de descanso para o autor, que no dia anterior havia colocado um ponto final no roteiro de “Belíssima”.
Silvio recebeu a reportagem em casa, ainda vidrado no computador.  “Olha a audiência de ontem. Deu 59 pontos de média. Tá bom, né?”, diz ele, apontando para tela. E depois conta detalhes sobre o capítulo final, que vai ao ar hoje.
A identidade do tal assassino misterioso ele não revela nem para sua mulher, mas pulveriza algumas pistas. A tarde de hoje, aliás, será movimentada nos estúdios da Globo. 
Está prevista para ser gravada a cena da revelação da identidade do filho que Bia Falcão teve com Murat. O último capítulo da trama aponta Vitória como filha da empresária, mas Abreu já havia indicado outros quatro suspeitos: Fladson, Rebeca, Narciso e Pascoal.
A ordem nos bastidores é a de que todos do elenco têm que estar à disposição para gravar hoje, a partir das 13 horas. A intenção é só liberá-los quando as cenas forem ao ar.
O último capítulo vai trazer ainda a confirmação de que Bia é a grande vilã, além da morte de André, Medeiros e Yvete. Bia termina ao lado de Mateus, em Paris. Há também a hipótese de Vitória morrer.


“Já acertaram quem é o filho de Bia”
– Se a história de “Belíssima” estava escrita desde o início, significa que nada foi mudado, mesmo diante de especulações?
Silvio de Abreu – É claro que já acertaram quem é o filho desaparecido de Bia. Já especularam tanto que seria impossível não acertarem. Acusaram todos os personagens, só faltou o gato Mustafá. Gosto de desafiar o público. Quero que prestem atenção na minha novela. Não sou música de elevador. Não gosto da idéia de alguém batendo bife na hora da novela.
– Quase todos os capítulos terminam com um pequeno suspense. Adotar um ritmo desses não é estressante?
– Escrever novela é um trabalho de cão. Em dois dias, o autor  produz um filme ‘Ben Hur’. Aí você me pergunta: o que se ganha com isso? Há recompensas que vão além de dinheiro e notoriedade. Prêmios? Olha a minha estante, está cheia de prêmios, não preciso de mais um. Dinheiro? Quantos apartamentos e carros um homem precisa comprar? Gosto de mexer na cabeça das pessoas, busco  realização artística.
– A novela “As Filhas da Mãe” tinha qualidade artística, mas não fez sucesso porque era ousada demais. Você teve de fazer alguma concessão para garantir o sucesso de “Belíssima”?  
– Quando comecei a escrever ‘Belíssima’ eu disse: ‘vou fazer uma novela simples, uma novela de amor, tudo direitinho’. Mas aí deu um nó... Olha, não sou um autor romântico. Sei que o público gosta de ver o casalzinho tomando milk shake no parque, mas não consigo fazer isso. Prefiro mostrar um belo romance entre adultos, como Júlia e André. Aquela água com açúcar adolescente não é a minha praia. Jamais seria autor de ‘Malhação’.
– Apesar da falta de romance, não houve polêmicas sexuais, como em outras histórias suas. Por quê?
–  Ah, eu já escrevi de tudo. Homossexual feminino, masculino e transexual... só se mostrasse sexo com animais! (risos). E é claro que eu não cairia nesse tremendo mau gosto. Tem uma história de sexo entre primos. Mateus e Giovana não se amam, eles gostam de ir para cama. E a Safira (Cláudia Raia), dizendo que é ‘mãe de família’ com aquela cara? 
– Agora é tempo de descansar?  
– Agora eu vou pra o Rio, conhecer a casa da Bia Falcão. Sou muito espectador. Tem duas pessoas aqui dentro: uma escreve, outra assiste.



Lindos e perigosos na telinha
O programa “O Melhor do Brasil”, apresentado por Márcio Garcia todos os sábados, a partir das 15 horas, na Record, traz novidades. No próximo dia 15, o quadro “Lindos e Perigosos” entra para substituir o “Lindas e Perigosas”, em que 10 modelos eram responsáveis por “bombardear” um convidado da atração com perguntas íntimas e reveladoras. 
A primeira convidada a enfrentar os cruéis entrevistadores é a atriz Renata Dominguez, que será a protagonista da próxima novela da Record, “Bicho do Mato”. 
A atração com a moça vai ao ar no dia 15. Os modelos serão apresentados ao público amanhã. Entre eles estão Leonardo Vulpi, 28 anos, modelo e ator; o estudante de Direito e empresário Robson Biani, de 26 anos; Juliano Piccin, 25 anos e Raphael Laus, também de 25. 
Nenhum deles atuou como entrevistador antes, mas a maioria já participou de propagandas. Está marcada também uma entrevista com a atriz Karina Bacchi.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>