TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Capixabas sabem agradar os turistas?

+ SIM. O capixaba recebe muito bem as pessoas que visitam nosso Estado. A maioria gosta de falar das coisas boas que temos, mostram os pontos turísticos e são muito agradáveis. Eu acredito que o turista sai daqui impressionado
Celenice dos Santos, 32 anos, aux. serviços, Modelo, Cariacica.

+ SIM. Sem dúvida alguma o capixaba é um excelente anfitrião. São bastante hospitaleiros. Essa é a primeira vez que visito a cidade e estou muito satisfeito com a receptividade geral dos capixabas. Vocês estão de parabéns.
Marcos Antônio Maciel, 40 anos, eletricista industrial, Uberlândia (MG).

+ SIM. Sabe receber muito bem. Os capixabas são hospitaleiros, abrem as portas de suas casas aos turistas e sabem informar as coisas boas que temos. É claro, que isso não é regra, mas, em geral, sabemos receber bem.
Israel Torres de Araújo, 70 anos, soldador, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.

+ SIM. Na medida do possível, sabe sim. Os visitantes são muito bem tratados. Os capixabas gostam de agradar a quem vem de fora, mostram os pontos turísticos e, principalmente, a nossa moqueca, que é a mais famosa do Brasil.
Claudecir da Silva Trebis, 66 anos, enc. obras, Cidade Alta, Vitória.

+ SIM. Os capixabas sabem receber muito bem aos turistas e visitantes. São hospitaleiros e tratam a todos com cortesia. São bons também em informações sobre o Estado. Tudo o que acontece de bom por aqui eles gostam de mostrar. 
Carla Beatriz Queiroz, 32 anos, panfletista, Ataíde, Vila Velha.

+ SIM. Com certeza. Ele é um excelente anfitrião. Fala muito bem da sua terra e sabe vender o peixe como ninguém. Afinal, temos a melhor moqueca do Brasil, não é mesmo? É claro que tem as exceções, mas, no geral, são bons sim.
Marilene Batista, 44 anos, cabeleireira, Centro, Vitória

EM ALTA
A inauguração, ontem, da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas, em São Mateus. Assim, a Petrobras pode ampliar a produção de gás tratado no Espírito Santo, que é fornecido aos mercados das regiões Sudeste e Nordeste. A empresa considera este investimento estratégico para consolidar sua posição no mercado brasileiro.

EM BAIXA
A reação de um jovem de 20 anos que deu um soco no rosto de um aposentado de 72 anos simplesmente porque fora solicitado a deixar o lugar destinado a idosos dentro de um ônibus, o qual ele estava ocupando. Além de desrespeitar a lei, demonstra desconhecimento dos princípios mínimos de solidariedade humana. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

