Nomes de mortos para aplicar golpes
<b> Dois vigaristas usavam nomes
de mortos para comprar carros
e motos. Eles foram presos e
a polícia investiga funerárias </b>
 
Dois golpistas foram presos no final da manhã de ontem, no bairro Cruzeiro de Sul, em Cariacica, acusados de usar nomes de pessoas mortas para fazer financiamentos com os dados das vítimas e comprar carros e motos em lojas da Grande Vitória.
Foram presos: Douglas Costa e Silva, 21 anos, e Romildo Carlos Thomes, 24. Na casa deles estavam instaladas cinco linhas telefônicas, também em nomes de pessoas que já morreram. 
Os telefones eram usados para confirmar os dados solicitados pelos departamentos financeiros e crediários das lojas onde os vigaristas estavam aplicando o golpe.
O delegado Luiz Neves de Paula Neto, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), disse que recebeu uma denúncia anônima ontem dando conta de que uma casa estava sendo usada no bairro Cruzeiro do Sul para fraudes.
Os investigadores foram ao local e encontraram os dois acusados na residência. Eles foram levados para a Defa e depois de serem ouvidos pelo delegado e de confessar os crimes, foram presos e autuados em flagrante por estelionato, uso de documento público, uso de documento falso e falsidade ideológica.
O delegado Luiz Neves vai investigar funerárias na Grande Vitória, suspeitas de integrar o esquema. É que a dupla, que agia na Grande Vitória há três meses, recebia os nomes e números de documentos dos mortos através de funerárias.
De posse dos dados das vítimas, os acusados montavam uma carteira de identidade falsa. Romildo seria o responsável por ir às lojas e fazer os financiamentos dos carros e das motos. 
Já a função de Douglas era atender os telefonemas e confirmar os dados na hora das compras. O delegado disse que os dois confessaram ter comprado um Marea e uma Parati novos numa loja em Vitória. “Mas acredito que eles tenham aplicado mais golpes em outras lojas”, disse. Essa é a primeira vez que golpistas são presos no Estado por usar nomes de mortos. Os dois usavam pelo menos cinco nomes de pessoas que morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

