Quatro roubos em duas horas
<b> Foram dois seqüestros e dois roubos de carro. Três
vítimas paravam os veículos e foram rendidas por ladrões </b>
 
Bandidos aproveitaram a noite de sexta-feira para praticar seqüestros-relâmpago e roubar carros na Grande Vitória. Foram quatro crimes no intervalo de duas horas, dois em Vitória, um em Vila Velha e o outro em Cariacica.
Às 18 horas, um mecânico de 36 anos foi rendido por dois homens armados quando estacionava o Vectra placa GUK-5911 na avenida Carlos Lindenberg, em Cobi de Baixo, Vila Velha. Além do carro, os ladrões levaram R$ 80,00 em dinheiro, um talão de cheque e vários cartões de banco.
O mecânico, com uma arma apontada para sua cabeça, foi obrigado a conduzir o veículo até uma estrada de chão de um bairro que ele não soube informar o nome. Ele foi deixado no local e os criminosos fugiram.
Os outros três roubos aconteceram no mesmo horário, às 20 horas. Uma cabeleireira foi abordada por três homens armados ao parar seu carro em um sinal de trânsito perto de um posto de combustível da BR-262, em Campo Grande.
Ela foi abandonada em São Torquato, Vila Velha. Foram roubados: o Gol placa MSS-1800, dois celulares, um talão de cheques e uma bolsa com várias peças de roupas.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna ligou para o salão da vítima, mas a cabeleireira disse que estava ocupada e não poderia atender.
Já em Vitória, na avenida Leitão da Silva, dois motoqueiros roubaram o Golf placa MSV-5440 de um publicitário de 34 anos. Além do veículo, R$ 150,00 em dinheiro e vários CDs foram levados pela dupla.
Novamente o crime aconteceu quando a vítima estava estacionando o carro, desta vez em frente a uma papelaria. Os criminosos usavam capacetes e um deles bateu com a arma no vidro do carro, exigindo que o publicitário descesse do Golf e saísse andando sem olhar para trás. 
No bairro Jardim da Penha, um engenheiro teve o carro roubado por um homem quando também estacionava o veículo, o Golf placa ALI-3211, em frente a um restaurante onde iria jantar.
O ladrão tinha cerca de 18 anos e cabelos encaracolados. Estava com um revólver calibre 38 e apontou para a cabeça do engenheiro, mandando que ele entregasse as chaves do carro e corresse.
Todos os crimes foram registrados na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos  e em nenhum dos casos os bandidos foram presos ou os carros recuperados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

