MINHA CASA
<b>  </b><br>
 <br>
As novidades do mercado
Uma nova máquina de lavar que remove odores, móveis ecologicamente corretos e objetos feitos a partir de sobras de aço se destacam nesta temporada

Retalhos - A designer e artista plástica Jacqueline Terpins criou para a Riva uma linha exclusiva feita a partir de retalhos de aço. Composta por 30 objetos, polidos manualmente, a linha possui peças de grandes dimensões, como o centro de mesa de 70 cm e os castiçais de 80 cm, que podem ser colocados sobre aparadores ou mesas de apoio, criando um canto iluminado na casa. O design dos castiçais faz com que a luz seja refletida não apenas para cima, mas também por dentro das peças, ratificando a trama.

Ecológica - A Saccaro está lançando sua coleção primavera/verão. Uma das linhas em destaque é a Ayty, composta por espreguiçadeira, tatame, poltrona e puff, feitas em madeira de eucalipto de reflorestamento, ideais para jardins, piscinas e terraços. Uma das grandes novidades da linha é a espreguiçadeira com sistema de regulagem exclusivo, que permite ajustar a altura sem ter que baixar o corpo. Imunizadas contra pragas, as peças possuem almofadas soltas nas peças, com tecidos exclusivos. 

Original - A STM Monograntil lançou, na última Feira Internacional do Mármore e Granito, em Cachoeiro de Itapemirim, uma mesa inusitada. Trata-se de um modelo, desenvolvido pelo arquiteto Nelson Napolitano, que possui um aquário com água corrente em uma de suas cabeceiras. O resultado é a sensação de que se está à beira de uma cachoeira.

Sem mofo - Os móveis para decoração de áreas externas, como piscina, jardim e praia, não estão mais com os dias contados por culpa da umidade e das intempéries. A Marfinite criou uma linha feita de madeira enriquecida com resina, que não mofa e, conseqüentemente, não apodrece. Além disso, as peças contêm aditivos contra os danos provocados pelos raios ultra-violeta, uma espécie de filtro solar que as torna mais resistentes ao sol.

Novo espaço - Vitória acaba de ganhar um espaço de bom gosto na área de decoração. Trata-se da Sierra by Design Store, que vai comercializar com exclusividade, na Praia do Suá, peças da Sierra Móveis, uma das maiores fabricantes de alto padrão do país. No espaço de mil metros quadrados, os consumidores irão encontrar uma gama variada de poltronas, cadeiras, mesas e camas, passando por luminárias, almofadas e cachepôs.

Anti-rugas - A Brastemp lançou, recentemente, o exclusivo Brastemp Prêt-à-Porter, produto inédito no mercado brasileiro que promete um “refresh” às roupas. Ele funciona por meio da ação do vapor. Basta colocar a roupa dentro do equipamento e encher um reservatório com água destilada. A partir de então, o vapor irá envolver as fibras do tecido, remover odores - de cigarro e de fritura, por exemplo - e tirar rugas e amassados, sem o uso de produtos químicos, evitando as lavagens repetidas e idas desnecessárias à lavanderia. O Prêt-à-Porter é prático e compacto e pode ser usado dentro do quarto ou no banheiro.

Multiuso - Para quem busca praticidade, a Coza lançou uma nova versão de organizadores. O Box Organizador, uma caixa compacta em várias cores, com tampa que abre para os lados, é removível, facilitando a limpeza. Ele pode ser usado tanto na área serviço, para guardar tintas e pincéis, quanto na cozinha, para transportar carnes ou outros alimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>