Ele é o galã da vez
<b> Bruno Gagliasso faz sucesso em “A Casa das Sete Mulheres” e vira vice-campeão de cartas da Globo   </b><br>
 <br>
Oator carioca Bruno Gagliasso, 20, que faz o revolucionário Caetano da minissérie “A Casa das Sete Mulheres”, da TV Globo, chega em segundo lugar no ranking dos atores que mais recebem cartas na emissora. Gagliasso só perde para Kayky Brito, o “vampirralho” Zeca da novela das sete, “O Beijo do Vampiro”. Com pouca experiência em televisão, vivendo o esquentado caçula de Bento Gonçalves (Werner Schunemann), o ator ameaça o reinado dos Thiagos (Lacerda e Fragoso) e de Dado Dolabella, lotando sua caixa de correspondência. E está gostando. “É maravilhoso saber que as pessoas admiram você dessa forma. O título de galã não me desfavorece. É muito bem-vindo. Mas o meu objetivo é amadurecer como ator”, diz, ressaltando que esse é o papel ao qual está dando “mais valor”. Antes de “A Casa das Sete Mulheres”, havia atuado somente nas novelas “Chiquititas” (SBT) e “As Filhas da Mãe” (Globo). Fez participações especiais em “Malhação”, cujas cenas enviou para o diretor da minissérie, Jayme Monjardim, e também no seriado “Mulher”. Agora festeja o sucesso de seu exaltado – e desejado – Caetano. “Procuro responder a todas as cartas. É muito bom receber o carinho das pessoas. A leitura é divertida e tem de tudo: escrevem desde criancinhas a pessoas mais velhas me propondo casamento”. Em tempo: embora não revele a identidade da moça, o rapaz afirma estar sossegado com a sua namorada. Gagliasso começou a estudar teatro aos 14 anos. “Minha mãe fala que, quando eu era pequeno, o único lugar onde eu me acalmava era na platéia do teatro. Adorava ver as peças, queria estar ali”, lembra esse ariano, que se diz hoje em dia um cara “bastante tranqüilo”. “Sou diferente das pessoas do signo de Áries”, garante. Quanto ao personagem, não considera as brigas de Caetano com o irmão Bento Filho (Dolabella) perigosas para a família. “São birrinhas. Ele vivia ansioso porque queria perder a virgindade”. Chamado para interpretar o fogoso e inquieto Caetano de “A Casa das Sete Mulheres”, na época, Bruno Gagliasso excursionava pelo interior de São Paulo com a peça “Aonde Você Tá Agora”. Bem, provavelmente ninguém ouviu falar. Também passou despercebido seu garotão desajustado de “As Filhas da Mãe”. Mas sua pequena participação em “Malhação” foi decisiva. “Quando entrei na sala do Monjardim, ele estava assistindo à fita que eu mandei”, conta. Era o Diego na novelinha da tarde, um primo do Cabeção (Sérgio Hondjakoff). “A fita com as cenas de ‘Malhação’ foi que me levou à minissérie. Estou alcançando minha meta como ator, com uma carreira mais estável”, lembra, orgulhoso, Gagliasso.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>