Empresário preso por engano
<b> Ele passou quatro dias na cadeia porque foi preso no
lugar de um bandido que usava seu nome para cometer crimes </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Um empresário de 38 anos, do ramo de bebidas, foi preso e passou quatro dias na cadeia por engano, depois que um criminoso usou seu nome para cometer diversos crimes, como homicídio, roubo, estelionato e fuga, no Espírito Santo, em Minas Gerais e até no Mato Grosso.
O empresário passou 99 horas na cela do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e também no furgão da Polícia Civil, no pátio da unidade. Ele ficou sem dormir e usava o banheiro apenas uma vez por dia.
“Fiquei num cubículo que era para comportar apenas três pessoas, mas lá estavam 16. Fiquei em pé o tempo todo, peguei sarna e tive que ficar amigo dos bandidos”, contou ontem o empresário, uma semana depois de ter vivido o drama.
Tudo começou no dia 25 de março, depois que ele foi parar no DPJ por causa de uma confusão dentro de uma boate, na avenida Reta da Penha.
“Eu já estava saindo e pagando a fiança quando o policial checou meu nome no sistema e constou quatro mandados de prisão”, lembrou o empresário, que é dono de uma franquia de produtos energéticos e não quis ser identificado.
Sem entender o que estava acontecendo, ele acionou seu advogado, que não conseguiu tomar nenhuma providência de imediato.
“Era final de semana e ficou difícil resolver qualquer coisa. Os mandados eram antigos e de fora do Estado. Só quando eu insisti com um policial e uma delegada é que eles começaram a investigar e viram que havia dois presos com o mesmo nome”.
Há sete anos, o empresário teve o carro roubado em Viana e, com o veículo, foram levados todos seus documentos. Na época, ele deu queixa e andava com o boletim de ocorrência para evitar qualquer problema com a polícia.
O bandido, identificado apenas como Geraldo, trocou as fotos de alguns documentos e usava o nome do empresário. Ele cometeu crimes em Cachoeiro de Itapemirim e Barra de São Francisco, no Estado; e  no Mato Grosso, região Centro-Oeste do País.
Para sorte do empresário, o criminoso estava preso quando descobriram o engano. “Viram que o responsável pelos crimes não era eu e o advogado conseguiu  o alvará de soltura”, contou.

“Peguei sarna e fiz amizade”

Ainda traumatizado com os quatro dias que passou dentro de uma cela no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, o empresário contou, em entrevista para A Tribuna, o drama que sofreu.
Abatido e amedrontado, ele disse que vai entrar com uma ação contra o Estado, porque foi preso injustamente, e também procurar um psicólogo.

A Tribuna – Como reagiu ao saber que tinha quatro mandados de prisão em seu nome?
Empresário – Eu fiquei surpreso, sem saber o que fazer. Eu tinha certeza que não havia cometido esses crimes, mas os mandados estavam lá, existiam e eu não podia fazer nada. Não via condições de provar minha inocência. Passei quatro dias preso sem dever nada.
– O que aconteceu na cadeia?
– Não dá nem para explicar, foi horrível. Nunca me vi num lugar daquele. Numa cela que só cabiam três pessoas, havia 16 presos. Eu não dormi nenhum dia. Fiquei em pé, porque não havia lugar nem para sentar. Só ia ao banheiro uma vez por dia, às 8 horas da manhã, e depois urinava numa garrafa. 
Peguei sarna, tive que ficar amigo dos presos porque tudo lá tem regra. Ninguém pode ficar estressado, não pode xingar, tem que respeitar uns aos outros. A comida e bebida que entravam era dividida com todo mundo. Fora o calor, que era insuportável. A temperatura lá dentro beira os 50 graus, ninguém suporta.
– Teve que obedecer outros presos?
– Tudo ali tem uma regra. Tinha hora para deitar no chão, hora para ficar na grade, hora para ficar em pé, tinha hora para tudo. Como eu era o único que tinha relógio, eu programava para apitar de duas em duas horas para os outros presos trocarem de lugar.
Estava no meio de pessoas perigosas e fiz amizade com todos ali. Tinha chefe de tráfico, assassinos, conheci a história de cada um deles.
– Conseguiu avisar alguém sobre sua prisão?
– Minha mãe ligou para meus amigos e acompanhava o advogado. Tenho muitos clientes, conheço muita gente e as pessoas começaram a ir à delegacia, não acreditando naquilo. Minha situação era lastimável. No primeiro dia fiquei seis horas algemado.
– Que lição tirou disso tudo?
– Foi uma experiência traumática, mas eu pude conhecer o que é estar do outro lado. Pude ver que uma coisa é o crime e outra é o criminoso. Fiz amizade com os presos e até hoje vou lá levar refrigerante e roupas.
A pessoa pode ter cometido o crime que for, mas ninguém merece ficar preso naquele lugar. Ali não recupera ninguém. Nem um cachorro merece estar preso ali, é revoltante. Eles torciam para ser transferidos porque sabiam que iriam para um lugar melhor.
– E como fica sua vida agora?
– Vou entrar com uma ação contra o Estado e lutar para limpar meu nome. Também vou procurar um psicólogo, ainda estou traumatizado. Sou obrigado a andar com alvará de soltura, não posso sair de Vitória. Aliás, nem tenho vontade de sair de casa. Foi muito humilhante o que passei. Não sei se um dia vou conseguir esquecer e levar uma vida normal.

Correria para provar inocência

Foram quatro dias de correria e desespero da família e do advogado do empresário para provar que ele não era responsável pelos crimes que constavam em seu nome. O advogado dele teve que entrar em contato com a Justiça de diversos estados do País.
Ele ligou para várias comarcas até chegar à informação de que o criminoso que roubou os documentos de seu cliente, um mineiro identificado apenas como Geraldo, estava preso na Delegacia de Barra de São Francisco, Noroeste do Espírito Santo.
“Ele negou ter roubado os documentos, disse que os achou num orelhão em Itacibá. Depois confessou um dos crimes e disse que não se lembrava dos outros”, disse, indignado, o empresário.
O primeiro crime com o nome falso ocorreu em 1999. Geraldo teria participado de um esquema para dar o golpe do seguro num caminhão roubado em Mato Grosso. Foi preso e acusado de estelionato, mas conseguiu fugir.
Em seguida, foi para Cachoeiro de Itapemirim e cometeu um homicídio. Fugiu para Barra de São Francisco, onde teria cometido vários roubos e mais uma vez foi detido. Ele está preso na Penitenciária de Barra de São Francisco.
Mesmo sendo procurado pela Justiça, o empresário conseguiu tirar passaporte e viajar para fora do País.

Mais de 700 dias em prisão por tentar roubar

Um preso que está no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha não foi detido por engano, como o empresário que teve o nome usado por um bandido, mas está há 720 dias na cadeia por ter tentado roubar dois bonecos de uma loja.
Para liberar pessoas nessa situação é que está sendo realizado o Mutirão pela Cidadania e Liberdade. A iniciativa é da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de Vila Velha. 
Nove presos foram soltos em um mês. De acordo com Antônio Decotignies, presidente da OAB de Vila Velha, outros 21 presos devem ser soltos porque estão com prazo excedido pela Justiça. Eles cometeram pequenos delitos. 
Na noite de ontem, Wildison Pimenta, 25 anos, que estava preso há quatro meses por ter roubado um aparelho de som, saiu do DPJ de Vila Velha. 
Wildison Pimenta contou que na cela onde ele estava metade dos detentos dorme e a outra parte fica em pé.
“Não quero nunca mais voltar para esse lugar. Até para se mexer você tem que pedir licença”, contou Wildison. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>