Tortura dentro de casa
<b> Menino apanha duas vezes e é amarrado ao pé
de uma mesa por ter saído de casa para soltar pipa </b><br>
 <br>
Um menino de 12 anos foi espancado e amarrado ao pé de uma mesa por ter saído de casa para soltar pipa. A mãe e o padrasto do menor usaram uma mangueira e a tampa de uma panela de pressão para torturá-lo.
As agressões aconteceram na tarde de segunda-feira e na manhã de terça, na casa da família, em Nova Itaparica, Vila Velha.
O padrasto do menino, o carpinteiro Edvaldo Netizel, 42, foi preso em flagrante e autuado pela delegada de plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Marya Figueiraujo, por tortura e porte ilegal de arma.
A polícia encontrou um revólver calibre 32 com três projéteis intactos dentro do armário no quarto do casal.
A primeira agressão aconteceu na tarde de segunda-feira, depois que a mãe do garoto, a auxiliar de serviços gerais Dilcéia Rangel da Silva, 30 anos, se irritou quando chegou do trabalho e viu o filho soltando pipa.
Ela obrigou o menino a ir para dentro de casa e começou a bater nele com uma mangueira. Após espancá-lo, a mãe amarrou o garoto ao pé de uma mesa com uma corda, para impedir que ele saísse de casa.
Mas o menino conseguiu desamarrar a corda sem que ninguém percebesse e foi pedir ajuda a uma vizinha, onde ele passou a noite.
No dia seguinte, ao voltar para casa, o menino, que está na 3ª série, foi agredido pelo padrasto, que bateu a cabeça do garoto contra a parede e o espancou com uma tampa de panela de pressão.
O menor foi à casa de uma amiga da família, a motorista Tereza da Costa, 43 anos, que acionou a polícia. Ele está na casa dela aguardando as providências do Conselho Tutelar do município.
O menino ficou com marcas nas costas e nos braços e também está com um ferimento na cabeça. Ele foi encaminhado para fazer exame de lesão corporal no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.
A mãe do menino esteve no DPJ, na tarde de ontem, e contou  que o padrasto não agrediu o menino. Dilcéia disse ainda que só bate no garoto para corrigi-lo, porque ele dá muito trabalho na escola.

“Bati só para dar uma correção nele”

O carpinteiro Edvaldo Netizel, que foi preso e autuado por tortura e porte ilegal de arma, disse em depoimento à polícia que só bateu no enteado, um estudante de 12 anos, porque ele dá muito trabalho na escola.
Para a delegada de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Marya Figueiraujo, Edvaldo negou que tenha batido no menino com a tampa da panela de pressão e disse que só bateu no garoto para ajudar a mulher a corrigi-lo.
“Bati no garoto apenas para dar uma correção nele”, teria dito o carpinteiro em seu depoimento.
O menino contou que foi a primeira vez que o padrasto o espancou, mas afirmou que é constantemente agredido pela mãe.
A motorista Tereza da Costa, que é amiga da família do garoto, contou que foi até a escola do adolescente para checar se as reclamações da mãe são verdadeiras quanto ao fato dele ser mau aluno.
Segundo Tereza, uma professora do garoto negou que ele seja arteiro e disse até que já viu o menino chegar na escola com o olho roxo. Na ocasião, o estudante contou para a professora que havia caído no chão.
A mãe do menino, Dilcéia da Silva, chegou a ser levada para a DPCA, mas foi liberada para responder ao inquérito em liberdade.
O pai do menino, que reside em Domingos Martins – ele e Dilcéia são separados –, ficou de ser avisado ainda ontem sobre a agressão sofrida pelo filho.

“Quero ir morar com o meu pai”

“Eu estava na rua soltando pipa com meus amigos. Minha mãe (Dilcéia da Silva) me mandou entrar em casa e começou a me bater com uma mangueira nas costas e nos braços. Mas ela sempre me bate.
Essa foi a primeira vez que meu padrasto (Edvaldo Netizel) me bateu. Mas enquanto me batia ele perguntava se eu queria matar a minha mãe desse jeito, e eu falava que não. Minha mãe tem problemas de cabeça e toma um monte de remédios. Mas achei estranho meu padrasto me bater.
Os ferimentos nas costas, nos braços e na cabeça estão doendo muito.
Não quero voltar a morar com eles. Quero ir para a casa de meu pai, em Domingos Martins. Sempre que minha mãe perguntava se eu queria morar com meu pai, tinha medo de falar que queria e assim ela me bater ainda mais. Mas quero muito ir morar com ele e dirigir caminhão, como ele.”
Depoimento do menino de 12 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>