RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Encontrão dos Círculos Bíblicos em Cachoeiro
Os 62 grupos de Círculos Bíblicos da Paróquia dos Sagrados Corações de Jesus e de Maria, localizada no bairro Nova Brasília, em Cachoeiro de Itapemirim, vão se reunir amanhã, a partir das 8 horas, na Comunidade Nossa Senhora Aparecida.
O encontrão será realizado para comemorar os 15 anos dos Círculos Bíblicos na Diocese de Cachoeiro.
Na programação está prevista missa presidida pelo padre Alci Monteiro Dias, às 8 horas, e apresentação dos estudos bíblicos feitos pelas comunidades em setembro.
Os Círculos Bíblicos são pequenos grupos de famílias que se reúnem para estudo e reflexão, uma vez por semana, em torno da palavra de Deus.
Segundo Celina Maria Fim Pacheco, coordenadora paroquial dos Círculos Bíblicos, o encontro está sendo programado como forma de incentivo aos paroquianos, para que sejam estimulados a participar da vida da Igreja como um todo.

Domingo Especial em Jardim Camburi
Duas mil pessoas estão sendo esperadas no Domingo Especial que a Igreja Batista em Jardim Camburi, Vitória, promove amanhã na quadra coberta da Escola Elzira Vivácqua, a partir das 18 horas, com entrada franca.
O evento inclui louvor, batismos, mensagem, coral com 100 vozes e coreografias.
A mensagem será feita pelo pastor Eliomar Correa (Mazinho), da Primeira Igreja Batista de Vitória.
Durante o evento, crianças de 2 a 8 anos e juniores terão um culto especial no templo da igreja. A partir das 17h30, a equipe já estará pronta para receber a garotada. Já as crianças com menos de 2 anos poderão ficar no berçário da escola.
Durante todo o domingo, das 8 às 17 horas, serão realizados cultos de oração de hora em hora no templo. Todos são chamados a orar a Deus para que vidas possam ser resgatadas para o Senhor.
A Igreja Batista em Jardim Camburi, dirigida pelo pastor Joarês Mendes, realiza dois Domingos Especiais durante o ano.
Esse grande evento é também uma oportunidade para reunir todos os membros da igreja em um só culto, favorecendo a confraternização entre as famílias e a comunidade.
Após o culto, com encerramento previsto para as 21 horas, os participantes poderão fazer um gostoso lanche com toda a família na praça da alimentação montada no espaço da escola. Também haverá exposição de livros.
Todos são convidados a levar familiares e amigos para participar dessa grande celebração.

Terceira indicação de Aline Barros ao Grammy
Pela terceira vez consecutiva, Aline Barros (foto) está entre os finalistas dos indicados à sétima edição do Grammy Latino.
A novidade é que a cantora participa em duas categorias. O CD “Aline” (Integrity Music) concorre como Melhor Álbum de Música Cristã em Língua Hispânica, e o trabalho infantil “Aline Barros e Cia” (MK Music) disputa o Melhor Álbum de Música Cristã em Língua Portuguesa.
“Estou muito feliz. Desde que comecei a fazer CDs infantis me propus a realizar um trabalho para fazer diferença na sociedade com os valores de Deus”, afirmou a cantora.
Sobre o CD em espanhol, a surpresa também foi grande, já que a Aline concorreu com cantores de língua hispânica.
“Existe algo especial nisso. Vejo como uma confirmação de Deus, cumprindo uma promessa para minha vida e na minha casa de abençoar não só meu país, mas muitas nações”, disse ela.
A entrega da premiação acontece no dia 2 de novembro, em Nova Iorque, no Madison Square Garden.
O Grammy Latino reúne 47 categorias e há três anos dedica duas para a música cristã devido ao crescimento desse segmento.

Bispo - O bispo auxiliar da Arquidiocese de Vitória, dom Mário Marquez, toma posse amanhã, às 9 horas, em celebração presidida pelo arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela, na Catedral Metropolitana de Vitória. Dom Mário vai dividir as atividades com dom Luiz.

No Rádio
A partir de amanhã, os ouvintes da Rádio Tribuna AM contarão com mais um programa na noite de domingo: “Santo Expedito em Seu Lar”, apresentado ao vivo pelo padre Elieser Correia (foto), das 21 às 22 horas.
É só sintonizar em 590 KHz e conferir.

Culto Missionário
O missionário baiano Gil Silva (foto) vai lançar o CD “Nação de Adoradores” no 1º Culto Missionário Boas Novas, amanhã, às 19h30, na Igreja Batista Boas Novas. Ele também dará testemunho sobre seu trabalho missionário no sertão da Bahia. Participação do Ministério de Louvor Boas Novas.
O templo fica na rua Orquídea, 11, Jardim São Paulo, Vila Velha.

Criança - Hoje e amanhã tem programação especial para a garotada na Igreja Batista em Maracanã, Cariacica. Haverá várias atividades recreativas para as crianças. Hoje, a programação começa às 13h30 e, amanhã, das 9 às 19h30.

TESTE
Onde foi que Sansão encontrou um favo de mel muito especial?

Resposta de ontem: Após o dilúvio, Noé sentiu-se bastante envergonhado porque embebedou-se.

CALENDÁRIO
A festa de Nossa Senhora do Rosário foi instituída pelo papa Pio V, em 1571, quando se celebrava o aniversário da batalha naval de Lepanto. Segundo consta, os cristãos saíram vitoriosos porque invocaram o auxílio da Santa Mãe de Deus, rezando o rosário.

Tabernáculos - A Igreja Adventista da Reforma convida a todos para a Festa dos Tabernáculos, que celebra as boas colheitas e as bênçãos de Deus (João 7.10-13).
A festa começa hoje e segue até dia 14, com programação todos os dias e cultos de adoração a Deus, sempre a partir das 19h30. O templo fica próximo à Faesa no bairro Oriente, em Cariacica.

Pizza - O Grupo de Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro promove hoje, às 19h30, rodízio de pizza por R$ 8,00. E amanhã, às 18 horas, tem a palestra “O Poder da Oração”. Rua Cabo Aylson Simões, 1.111, centro de Vila Velha. Contato: 3239-2179.

Arautos - A Comunidade de Santa Cecília, da Paróquia de São José, em Maruípe, recebe hoje os Arautos do Evangelho, que visitarão as famílias em missão. Após a caminhada, haverá missa na igreja da comunidade, às 17 horas, celebrada pelo padre Jocemar Zagoto.
Em seguida, tem barraquinhas com comidas típicas e brincadeiras e bingo.

Lançamentos
O DVD “Poemas de Luz” (foto), de Rafaela Damázio de Jesus, e o livro “O Evangelho Segundo o Espiritismo em Versos”, de Nilo Pessanha, serão lançados hoje no jantar comemorativo dos 20 anos do Instituto Allan Kardec (IAK). O evento será às 20 horas, no Complexo Educacional Cristão, no Ibes, em Vila Velha. 

Procissão - Uma procissão vai marcar amanhã o encerramento das festividades da Paróquia São Francisco de Assis em Porto de Santana, Cariacica. O cortejo sairá às 18h30 do bairro e seguirá até São Camilo, onde haverá missa às 19 horas.

A PALAVRA
“Assim, cada um de nós prestará contas de si mesmo a Deus”
Romanos 14.12 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>