Um produto, dois preços 
<b>  </b><br>
 <br>
Empolgado com o precinho cobrado por um creme dental na farmácia Alquimia da avenida Princesa Isabel, no cen - tro de Vitória, o vigilante Wilson Magno Coqueiro Bastos, de Estrelinha, em Vitória, não titubeou. Feliz da vida, comprou o produto na intenção de ficar com o sorriso mais branco e o hálito puro e refrescante. Mas sua felicidade durou pouco. Ao chegar em casa, o reclamante descobriu que o valor pago pela pasta de dente havia sido outro. “O preço fixado na caixa do produto era R$ 1,35, mas quando cheguei em casa vi que a farmácia me cobrou R$ 2,05. Liguei pedindo explicações. O atendente me informou que o preço de R$ 2,05 registrado pelo caixa estava errado e que me devolveriam a diferença”, contou Wilson. No entanto, para receber o dinheiro de volta ele teria de pegar um ônibus, o que acarretaria num custo extra. Por isso, quis saber da farmácia se eles também pagariam a sua passagem. O atendente disse que não. O gerente da farmácia Alquimia, Cristian Guerra Simões, pede que o cliente faça contato com ele pelo telefone 3132-1029 ou dirija-se até a farmácia para que possam esclarecer a situação. Cristian informa que, confirmando- se o erro, o cliente será ressarcido, inclusive do valor da passagem. 
LIGAÇÕES Embora tenha entrado num acordo com a Telemar para parcelar sua dívida com a empresa, a desempregada Mirian Oliveira Pereira, do Bairro da Penha, Vitória, reclama que não consegue fazer ligações para telefones celulares do seu aparelho. “Já comuniquei o problema à Telemar, mas até agora nada”. O coordenador de Relações Institucionais da Telemar no Espírito Santo, Francisco Ribeiro, informa que o problema já foi solucionado. 
ATENDIMENTO Há gente que reclama do mau atendimento em algumas... ou melhor, em muitas lojas. Mas, pior que isso é ser ignorado. Pelo menos na opinião da assistente social Fabiana Alvarenga Gonçalves, de Eurico Salles, Serra. “Foi o que aconteceu comigo ao entrar na loja Triton do Shopping Vitória. Não recebi, sequer, um boa noite ou um ‘aguarde um momentinho, por favor’ ”. A gerente administrativa da Triton, Vaneusa Santos, informa que já entrou em contato com a reclamante para pedir desculpas. “Devido ao aumento do fluxo de pessoas nesta época do ano, o número de funcionários contratados era pequeno.’’ 
POSTE A dona-de-casa Elma Souza Rangel, de Maracanã, Cariacica, reclama que vários postes da avenida Quatro, naquele bairro, estão com as luminárias queimadas. “À noite, devido a escuridão, a rua fica perigosa”. Engenheiro eletricista e consultor de Iluminação Pública de Cariacica, Tarcísio Bourguignon informa que será enviada uma equipe para verificar a solicitação da moradora. 
CALÇAMENTO Com 40 anos de idade, o bairro Vila Merlo, em Cariacica, por incrível que pareça ainda conta com inúmeras ruas sem calçamento. A reclamação é do diretor socheiro, cial do Movimento Popular Comunitário da Região de Cariacica- Sede, Ronaldo Chagas. “As ruas estão intransitáveis, principalmente depois da terraplanagem não-concluída.” O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que as obras em Vila Merlo serão reiniciadas neste mês. 
CARTUCHO Pouca, pouca tinta. Foi assim que o aposentado Wilson de Lima, de Ataíde, Vila Velha, disse que estava o cartucho para impressora que havia acabado de comprar na loja Disque Tintas. “Fiz contato com a loja e o gerente me disse que a quantidade de tinta inserida no cartucho era a certa.” Gerente da Disque Tintas, Yong Kim informa que a quantidade de tinta colocada no cartucho é de acordo com a capacidade do mesmo. “Caso seja carregado acima do que comporta, o cartucho pode causar vazamento e estrago da impressora.’’ 
ATRASO Vai ano, vem ano, os problemas se repetem. A universitária Ronilda Soares, que trabalha no Shopping Norte-Sul, reclama da dificuldade de se pegar ônibus naquela região. “Das linhas que trafegam em Jardim Camburi (161, 241 e 121), só a 121 passa pelo shopping.” A Divisão de Estudos Técnicos da Setran informa que situações como essa estão sendo analisadas no Estudo Para Reestruturação do Sistema de Transporte Coletivo, cuja implantação está prevista para março. 
POLUIÇÃO Com a realização de uma obra na rua Asfásia Varejão Dias, em Viana, a prefeitura está acumulando lixo na área e isso vem causando poluição. “Além do problema do mau socheiro, a rua está sendo tomada por insetos e ratos”, ressalta o professor Paulo César Grijó. Segundo o reclamante, outro problema é falta de limpeza no valão que passa próximo à creche Casulo Tia Ditinha. A fiscalização da Secretaria de Obras e Serviços Urbanos foi ao local e informa que a obra para canalização do valão já foi concluída. “Quanto ao lixo, o recolhimento continua acontecendo de forma regular’’. 
BURACO Na rua André Alvarenga Macedo, em Santa Bárbara, Cariacica, o buraco não é mais em baixo, não. Ele fica em cima mesmo, está bem à mostra e vem causando uma revolta danada nos moradores, segundo o porteiro Deivison da Silva Basete. “Com as fortes chuvas, esse buraco apareceu e hoje está medindo dois metros de largura e 10 de comprimento”. Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos informa que cinco equipes estão trabalhando para sanar os problemas causados pelas fortes chuvas que atingiram o município. 
PAGAMENTO Policial militar da reserva, Dilson dos Santos, de Maria Ortiz, Vitória, reclama da dificuldade que vem enfrentando para receber o pagamento de oito parcelas referentes à folha suplementar do seu salário. “Solicitei o pagamento das parcelas e a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) informou que isso aconteceria até novembro do ano passado.’’ A Subsecretaria do Tesouro Estadual informa que a Sefaz está preparando o cronograma para pagamento dos débitos de pessoal em atraso. A previsão é de começar a pagar no primeiro trimestre de 2004. 
ASFALTO A esperança, aquela que é a última que morre, já está para lá de moribunda, pelo menos na opinião da aposentada Ivone Vasconcelos, de Jucutuquara, Vitória. Ela diz que a Prefeitura da Serra prometeu vezes sem conta asfaltar a rua Porto Alegre, em Jacaraípe, mas até agora nada foi feito. A assessoria de imprensa da Prefeitura da Serra informa que a reclamante deve procurar a Associação de Moradores de Jacaraípe e verificar se a rua foi incluída no Orçamento Participativo, para realização de obras de drenagem e pavimentação. 
CAOS Toda vez que chove, moradores da rua Panamá, em Jardim América, Cariacica, não andam, bóiam. Isso porque, segundo o universitário Leonardo Lima, após um serviço de manilhamento realizado pela Prefeitura de Cariacica na região a via se transformou num verdadeiro caos. “Quando chove, vira um rio”. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que a reclamação foi anotada. Ele ressalta que a prefeitura está trabalhando com cinco equipes, para cuidar de problemas causados pelas fortes chuvas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>