Renegociar dívidas fica mais fácil
<b> Medida Provisória eliminou
exigência de que empresas estejam
em dia com suas contribuições de
FGTS para reparcelar dívidas </b>
 
BRASÍLIA – O governo aproveitou a Medida Provisória 315, que fez alterações  nas regras cambiais, para facilitar a vida das empresas que querem entrar no Refis 3, o novo programa de reparcelamento de dívidas com a Receita Federal,  Previdência Social e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. 
Em mais uma “carona”,  a MP do pacote cambial eliminou a exigência de que as empresas estejam em dia  com suas contribuições ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para  aderir ao Refis 3.  
O dispositivo que vedava a participação dos devedores do FGTS no Refis estava  na MP 303, que regulamentou o reparcelamento dos débitos com o Fisco. O artigo que estabelecia a restrição foi revogado sob a alegação de que as regras para  contribuição ao FGTS têm natureza própria, com regime específico de co-gestão  e destinação dos recursos.  
Já está em andamento o prazo de adesão para o parcelamento das dívidas tributárias.  A data-limite para as inscrições é 15 de setembro. Há duas opções de parcelamento  para débitos vencidos até 28 de fevereiro de 2003. Uma é pagar à vista ou em  até seis meses, com 30% de desconto sobre o valor consolidado dos juros de mora  incorridos até setembro de 2006 e 80% de redução nas multas de mora e ofício. 
 Nas seis parcelas incidirá, sobre o valor consolidado e apurado pela Receita,  a taxa Selic, atualmente está em 14,75% ao ano. O valor mínimo da prestação será de R$ 200 para optantes do Simples - o imposto das microempresas e de R$  2 mil para as demais. 
A segunda opção é parcelar os débitos em até 130 meses. O desconto é de 50%  na multa de mora ou de ofício na consolidação do débito. Para se beneficiar do parcelamentos, as empresas têm de estar em dia com os tributos correntes.  Se o contribuinte deixar de pagar duas parcela, será excluído do programa. 
Débitos  vencidos entre 1º de março de 2003 e 31 de dezembro de 2005 podem ser pagos  em até 120 meses, sem redução da dívida.  A MP foi pulicada na sexta-feira no Diário Oficial.

Amanhã sai o 3° lote do IR

A Receita Federal libera amanhã, a partir das 8 horas, a consulta ao 3º lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) 2006, ano-base 2005. As informações estarão disponíveis no site da Receita ou no telefone 0300-78-0300.
Para aqueles que possuem imposto a restituir, o saque só poderá ser feito a partir do dia 15. A correção total será de 4,63%, referentes a taxa Selic acumulada de maio a julho, mais 1% de agosto. O valor disponível não terá qualquer outro acréscimo, independentemente da data em que for sacado. 
Segundo informações da Receita Federal, no lote estão sendo liberadas 375.407 declarações, das quais 269.540 para contribuintes com imposto a restituir, no valor de R$ 289.999.979,67. 
Serão liberadas ainda declarações de 56.102 contribuintes com imposto a pagar, correspondendo a R$ 62.571.994,25. A Receita apurou ainda que 49.765 pessoas não terão nem imposto a receber nem a restituir. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

