Manguezal destruído
<b>  </b><br>
 <br>
O segurança José Carlos Delarmelina, de Porto Novo, Cariacica, reclama da iluminação precária na rua Conquista, nas imediações do campo do América.
“Os moradores pediram à prefeitura que instalasse postes e luminárias, mas não foram atendidos, apesar de todos pagarem mensalmente a taxa de iluminação pública.’’ 
Denuncia ainda que a área de preservação de manguezal, atrás do campo, está sendo gradativamente destruída devido ao depósito irregular de lixo e entulhos. 
“Vários caminhões despejam diversos tipos detritos. Isso estimula também alguns moradores a usar o local como depósito de sacolas de lixo. Gostaríamos que a fiscalização do meio ambiente passasse por aqui.” 
A Secretaria de Obras de Cariacica, por meio de sua assessoria, informa que vai encaminhar uma equipe técnica para analisar o local e, posteriormente, solucionar o problema. 
Mais informações pelo telefone 3200-2822, ramal 213. Quanto ao manguezal, o diretor da Secretaria de Meio Ambiente de Cariacica, Fábio Gomes de Aguiar, informa que encaminhará fiscais esta semana para analisar o local e, em seguida, tomar as medidas necessárias para resolver o problema da região. 
Mais informações pelo telefone 3200-2822, ramal 164.

Basquete
O estudante Ewerthon Ferreira de Souza, de Jardim Camburi, denuncia que a única quadra poliesportiva do bairro, que fica atrás da igreja Católica, está sem tabela de basquete.
Os adolescentes precisam recorrer a bairros vizinhos. Ele solicita que a prefeitura construa, o mais rápido possível, duas tabelas de basquete na quadra. 
O Departamento de Esportes da Prefeitura de Vitória informa que a Associação de Moradores de Jardim Camburi deve mandar um ofício fazendo a solicitação das duas tabelas de concreto.


Calçada
O supervisor de vendas Elio Varela, de Vila Velha, reclama da falta de calçada no trecho da avenida Luciano das Neves, entre os números 3.223 e 3229.
“Neste trecho as casas invadiram o passeio público e os pedestres dividem a rua com os carros. O risco de acidente é enorme. As autoridades precisam tomar providências urgentes”, disse. 
O Coordenador de Fiscalização de Postura de Vila Velha, Hugo Ventura, informou que encaminhará a fiscalização para analisar a situação e melhor verificar a possibilidade de atendimento.


Prova
O operador de caixa Jefferson Rosário de Jesus, de Campo Verde, Cariacica, e a fiscal de caixa Renata Chagas Pelissari, de Cariacica-sede, denunciam irregularidades na prova realizada na Esesp, para o cargo de soldado da PMES.
Disseram que as provas estavam guardadas em sacolas plásticas, sem nenhum lacre. 
O chefe da seção de Recrutamento e Seleção da PM, major Pedro Bassul, informou que a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) foi a responsável pela aplicação e correção das provas do concurso da PM, de modo que todas reclamações deverão ser encaminhadas àquela instituição.
A coordenadora de Recrutamento e Seleção da Esesp, Viviane Maitan do Nascimento, afirma que nenhuma reclamação foi encaminhada à coordenação no dia da prova.
“Os candidatos só se manifestaram 48 horas após a prova, não sendo possível mais constatar sua veracidade.” Ela descartou que tenham sido utilizadas sacolas tipo camiseta.
Semáforo
O auxiliar financeiro Jailson Freire, de Perobas, Viana, reclama de defeitos constantes no semáforo que fica na BR-262, km 3.
Disse que, em razão desta falha, os acidentes são constantes. “Por que os órgãos competentes não reparam o semáforo e instalam um radar, tipo pardal?”, questiona.
O Dnit informa que comunicou a empresa prestadora de serviços sobre os problemas detectados no semáforo. 
Medicamento
O pintor Sebastião Machado da Silva, de Industrial, Vila Velha, reclama da falta de medicamentos para hipertensão nas unidades de saúde do município, em especial, na unidade de Santa Rita.
A gerente de Serviços de Assistência Farmacêutica de Vila Velha, Luzinete Prezotti, afirmou que o remédio citado foi encaminhado à farmácia básica da prefeitura. A situação está regularizada. 
Linha
A manicure Maria José Araújo Borges, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama da alteração de horários feita pela Sanremo na linha 017. 
“O carro não passa mais às  7h40, mas apenas às 7h10 ou 8h10. Por que a empresa não coloca um horário intermediário?”, questiona.
A Viação Sanremo esclarece que a linha 017  – Vale Encantado X Coqueiral de Itaparica via Jardim Marilândia – teve sua operação alterada passando a circular sempre partindo de Vale Encantado via  Marilândia via Coqueiral. Os horários via Marilândia são 5h20, 5h40, 6h51, 8h e 10h05 pela manhã. 
“Caso seja constatado a necessidade de realizarmos ajustes, iremos levar em consideração a sugestão apresentada”.
Acidente
O funcionário público Élio Pereira de Amorim, do Bairro República, Vitória, reclama da Itapemirim.
Um coletivo da empresa bateu em seu carro no dia 20 de abril e, desde então, ele vem tentando ser ressarcido do prejuízo.
A assessoria de imprensa da Itapemirim informa que o caso em questão é de responsabilidade civil e as providências estão sendo tomadas para solucionar.
Esgoto
A porteira Doracy Borges de Santana, de Flexal II, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto danificada na avenida Nossa Senhora da Penha, a principal. “Há muito mau cheiro no local”, reclama.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informou que vai encaminhar uma equipe ao local para providenciar o desentupimento.
Promoção
O árbitro de futebol Gilmar Moreira de Miranda, de Porto Novo, Cariacica, reclama da Vivo.
“Eles me ligaram, ofereceram um plano cheio de vantagens, aderi e nada do prometido foi cumprido”, disse. 
A Vivo informa que a promoção foi disponibilizada para os clientes entre os dias 15 de junho e 14 de agosto. A fatura questionada refere-se a um período anterior à vigenciada promoção.
Insetos
A auxiliar administrativo Angela Tereza Chagas Cuminote, de Nova Almeida, Serra, reclama da proliferação de mosquitos no balneário. 
“O fumacê não está passando e existem vários pontos de água parada no bairro”, disse. 
O supervisor Geral de Vetores do Centro de Controle de Zoonoses da Serra, Ison Kennedy Maciel, informou que já foi iniciado o serviço de fumacê desde o dia 9 de agosto. 
Quanto a água parada, ele informou que a equipe de combate a Dengue está executando serviços no bairro desde o dia 19 de julho.
Corte
O vendedor Jeferson Dürr Aguiar, do centro de Vila Velha, reclama que a Escelsa está cortando energia nos bairros Santa Paula I, Santa Paula II, Grande Terra Vermelha, sem constatação de haver “gato”. 
“Famílias com as contas em dia chegaram a ficar dois dias no escuro, por conta disso”, frisou.
A Escelsa informa que foi realizada inspeção no medidor de energia elétrica da unidade consumidora, sendo constatado furto de energia. 
“Em função disso, o relógio foi substituído e a unidade consumidora ficou dois dias com o fornecimento suspenso, sendo religada após o pagamento do débito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>