Ele quer ser perdoado
<b> Leo, que abandonou Nanda
grávida em “Páginas da Vida”,
vai voltar à trama mudado e
em busca de seus filhos </b><br>
 <br>
O executivo Leonardo Maia de Almeida (Thiago Rodrigues) – mais conhecido do público como Leo – é um dos maiores trunfos do autor Manoel Carlos para aguçar ainda mais a curiosidade de quem acompanha “Páginas da Vida”. 
De rapaz mimado, que desapareceu do mapa em 2001, depois de abandonar a namorada grávida na Holanda, ele se transformará em um homem de negócios.
Em breve, Leo retornará à trama e lutará para recompensar o estrago que causou na vida de Nanda (Fernanda Vasconcellos) e dos gêmeos, Clara (Joana Mocarzel) e Francisco (Gabriel Kaufmann). Como já deu para imaginar, sua missão não será simples. 
“Leo vai voltar bastante mudado. Será um executivo que perdeu o pai. Nesses cinco anos, tornou-se um homem importante e responsável. Vai saber por Olívia (Ana Paula Arósio) tudo o que aconteceu com Nanda e com os filhos, que na verdade ele pensa ser um só, e tentará se redimir dos seus erros, com a ajuda dela. Terá de merecer o perdão de Helena, Alex e, principalmente, do público”, antecipa Manoel Carlos.
Revelação da temporada 2005 de “Malhação”, quando também fez par com a atriz Fernanda Vasconcellos e se tornou um dos campeões de cartas entre os artistas globais, a jovem promessa da emissora acabou de comemorar seus 26 anos, no dia 1º de setembro, na expectativa de retornar aos estúdios de gravação da emissora. 
Thiago revelou que está um pouco ansioso para voltar ao enredo de “Páginas da Vida”, mas que confia no próprio talento. “Sei onde estou, quero levar isso tudo de maneira simples e possível. Fiquei muito orgulhoso pela Fernanda, que deixou o texto do autor passar por ela e funcionou muito bem, arrebentou”, afirmou o candidato a galã. 
Apesar de saber pouco sobre o destino de seu personagem, Thiago defende que o pai de Francisco e Clara merece uma nova oportunidade. 
“Ele perdeu uma chance de amadurecer, mas não a última. Os erros ensinam, a vida não é um grande conto de fadas.”
De acordo com a sinopse, ao conhecer Leo, Francisco criará um elo instantâneo, como se intuísse que é filho do milionário. Já a relação com a filha Clara e com sua mãe adotiva é um mistério até para o artista.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>