Tiroteio e execução no bar
<b>  </b>
 
O desempregado Leivim Dias Pereira, o Lei, 25 anos, foi morto com oito tiros – três na cabeça, um no braço esquerdo e quatro nas costas – no bairro Aparecida, em Cariacica. O crime aconteceu às 20 horas de terçafeira, dentro do bar do Agostinho, na rua Santo Agostinho. Ele estava no local com outros clientes e foi atingido por um homem que invadiu o bar e disparou vários tiros em sua direção. Houve pânico e correria no local. Muitos saíram correndo do estabelecimento e outros se jogaram no chão para não serem atingidos pelos tiros. Ninguém soube informar quem foi o autor dos disparos. Segundo familiares de Lei, o desempregado tinha comentado que estava sendo ameaçado de morte por moradores do bairro. A família, no entanto, não soube informar para a polícia o motivo das ameaças. De acordo com um parente, que não está sendo identificado por questão de segurança, Lei havia comprado uma passagem de ônibus para o Rio de Janeiro e pretendia viajar às 22 horas de segunda- feira. Ele teria ido ao bar para se despedir de conhecidos quando foi assassinado.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

