Vôos comerciais em Cachoeiro
<b> Uma empresa 
aérea já mostrou
interesse em 
colocar a cidade
na rota entre 
Vitória e Rio </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O Aeroporto Municipal de Cachoeiro está sendo preparado para receber em breve vôos comerciais. O pedido de permissão foi feito pela prefeitura local à Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), que sinalizou com a possibilidade de aprovação desde que fossem atendidas algumas exigências.
Uma empresa aérea já demonstrou interesse em oferecer serviço de transporte aéreo entre Vitória e Rio de Janeiro passando por Cachoeiro, segundo informou Hugo Leonardo Braga Heleno, chefe de gabinete e responsável pelo Aeroporto Municipal. 
Entre as exigências apontadas pela Anac está a sinalização de pontos elevados da cidade. O serviço não é simples, uma vez que o município é repleto de montanhas. Deverão ser instaladas lâmpadas com baterias recarregadas por energia solar. A prefeitura iniciou a cotação de preços dos equipamentos.
Também deverão ser realizados cortes e podas de árvores dentro da área do aeroporto e nas imediações. Não basta apenas o corte em vias públicas. Em alguns casos será necessário o serviço em empresas e residências.
De acordo com Hugo Leonardo, no mês passado a prefeitura cumpriu exigências para o reinício de vôos noturnos, interrompidos há cerca de um ano em função da falta de manutenção da pista, defeitos e ausências de lâmpadas para balizamento e falhas nas cercas de proteção.
A prefeitura também iniciou o corte seletivo de árvores existentes ao longo da estrada de acesso ao portão de entrada do aeroporto, provocando reclamações dos vizinhos e de pessoas que utilizavam o local para caminhadas.
Também foram feitas a poda da grama, a pintura das faixas da pista e a construção de círculo ao redor da biruta para garantir bom contato visual dos pilotos.
Uma outra medida necessária para início dos vôos comerciais é  contratação e treinamento de pessoal para auxiliar as aeronaves e realizar a segurança do local de embarque. 
É preciso também impedir o vandalismo de pessoas que invadem o local roubam e destroem lâmpadas e danificam o alambrado. 
Atualmente, são feitos cerca de 60 pousos e decolagens por mês na pista do aeroporto, todos de aeronaves particulares. 

Advogado americano desiste de se reunir com capixabas

CACHOEIRO – Depois da repercussão negativa da nota em que oferecia seus serviços a familiares de vítimas do acidente com o Boeing da Gol, o advogado americano Charles B. Musslewhite Jr., do escritório Musslewhite Associates, voltou atrás e decidiu cancelar a reunião com os parentes, que estava marcada para hoje.
A decisão foi anunciada ontem por ele após reunião com o presidente da Subseção Cachoeiro da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Ubaldo Moreira Machado. 
“Não tive intenção de ofender a lei e nem as regras deste país. Pratico a advocacia nos Estados Unidos há 20 anos, tenho experiência nesse tipo de causa e pensei que pudesse dar minha contribuição”, disse.
O encontro aconteceria hoje no hotel em que ele está hospedado, em Cachoeiro, cidade de onde são 10 dos 14 capixabas mortos no acidente. 
Além de suspender o encontro, Musslewhite se colocou à disposição de advogados brasileiros para prestar orientações sobre trâmites nos EUA para causas envolvendo acidentes aéreos.
Ele pretende buscar informações junto à OAB em Vitória sobre as normas brasileiras. Sua expectativa é voltar aos EUA até o final de semana.
Segundo o procurador da República em Cachoeiro, José Nilso Lírio, se tivesse recebido procuração de algum familiar, o advogado americano poderia infringir o artigo 47 da Lei de Contravenções Penais, que fala sobre exercício ilegal de atividade ou profissão.
A respectiva pena, por ser considerada leve, normalmente é convertida em doações, mas o Ministério Público poderia entrar com ação pedindo a expulsão do americano.
José Nilso disse ainda que hoje, das 10 às 17 horas, um servidor do Ministério Público Federal ficará de plantão no hotel para conferir se a reunião com os familiares realmente não acontecerá.

Dona de jato culpa controladores

A empresa americana ExcelAire, dona do jato executivo Legacy que colidiu com um Boeing da Gol, responsabilizou ontem, pela primeira vez, os controladores de vôo brasileiros pelo acidente, ocorrido no dia 29 de setembro. 
Em uma nota,  a  empresa sustentou a versão de que os pilotos americanos seguiram a orientação passada pela torre na decolagem, em São José dos Campos: seguir a 37 mil pés para Manaus. 
Os militares da Força Aérea Brasileira (FAB) que investigam as causas do acidente que resultou na morte de 154 pessoas consideram, que o diálogo entre o Legacy e o controle de tráfeo aérero não são suficientes para eximir os pilotos americanos de culpa. 
Ainda ocorreram outras falhas que contribuiram para o acidente, como o não funcionamento do transponder, equipamento que permite a identificação do avião no radar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>