Boxe de verdade no PC
<b> Nova versão do simulador de boxe
da Eletronic Arts traz o que há de
melhor no esporte, apresentando
gráficos espetaculares </b><br>
 <br>
Prepare seu console porque esse ano o Boxe Internacional não vai ser na Globo e sim na sua casa com “Fight Night Round 3”. A nova versão da série da Electronic Arts traz o que há de melhor no esporte, apresentando com gráficos espetaculares – principalmente no Xbox 360, o novo videogame da Microsof.
Se você gosta de uma boa briga, mas não de perder os dentes, esse é o game que vai divertir suas noites por muito tempo tempo. O número de detalhes é tão grande que muitas vezes parece que se está assistindo um filme ou uma luta de verdade, principalmente ao se jogar em alta definição.
Ao ligar o Xbox 360 numa HDTV e mudar a chave no seletor para esse sistema, em todos os games da EA aparece um rápido logo que diz: “EA HD – High Definition Gaming”. Assim você sabe que o sistema de alta resolução está ligado. O que se vê a seguir parece até uma luta na televisão.
As expressões dos lutadores são muito realistas, seu rosto vai inchando e machucando a cada soco. O suor corporal aumenta no decorrer da luta e o cansaço deixa os músculos dos atletas travados. 
A pele parece pele, com pequenas rugas, sinais e tons diferentes, assim como o cabelo. A iluminação é um show à parte. Ela fica perfeita em volta do corpo dos lutadores. Lutadores reais, como Evander Holyfield, por exemplo, estão recriados com grande perfeição de detalhes. Até mesmo alguns movimentos característicos estão no game, como o gingado de Muhammad Ali.
Ao nocautear o adversário, o replay que entra em seguida mostra o momento do golpe num efeito de câmera lenta igual a Matrix. É possível ver o soco atingindo o rosto do lutador que parece gelatina, se contorcendo e com a pele balançando. Os detalhes são tantos que é possível ver as gotas de suor voando pelo ar, o sangue saindo da boca, a luva amasada pela porrada e até o maxilar sendo deslocado. Só falta sentir a dor de verdade.
Nos outros consoles o visual não chega à essa definição, mas também possui uma grande qualidade visual.
Com seu lutador prontinho e com sua classe (Peso Pesado, Peso Pena, etc.) escolhida, o próximo passo é entrar no modo carreira para deixar de ser um João Ninguém e ser o novo campeão do mundo. Mas, como sempre, não será nada fácil. As primeiras lutas não garantem boas recompensas e os melhores equipamentos e técnicos custam muito caro.
O ideal é ir comprando luvas e proteções baratas mas que lhe garantam algum benefício como mais agilidade ou mais força. A grana a ser recebida vem através do contrato da luta que você quer disputar. Algumas rendem pouco dinheiro e reputação, mas são fáceis o suficiente para pegar as manhas dos golpes.
Assim como em todo o tipo de esporte um verdadeiro campeão surge apenas com base em muito treino. Por isso, antes de cada batalha você deverá passar por um dos três tipos de exercícios: levantamento de peso, o saco de areia e o boneco de borracha. 
“Fight Night Round 3” também permite que se jogue on-line. No caso do Xbox 360, basta se conectar na Xbox Live e disputar  com outros jogadores.

Round 3
• Produtora: EA Sports
• Gênero: Esporte
•Onde jogar: PS2, PSP, Xbox e Xbox 360 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>