TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você está satisfeito com a escola de seu filho?

SIM. Estou bastante satisfeito com as escolas onde meus filhos estudam. Estão sempre me informando sobre o desempenho e o comportamento deles. Ambos estudam em escolas muito bem conceituadas na cidade. 
Eliezer Gonçalves, 50 anos, bancário, Jardim da Penha, Vitória

SIM. Só um dos meus filhos continua estudando – na Universidade Federal do Rio de Janeiro. Estou satisfeita, as universidades federais, em geral, têm um ensino de qualidade, preparam muito bem o jovem para o futuro.
Leila Apolinário, 66 anos, professora, Cachoeiro de Itapemirim (ES)

SIM. Meus netos, que estudam atualmente aqui em Vitória, estão tendo bom desempenho. O nível de ensino é bom e o acompanhamento dado pelos professores também. Não temos nada a reclamar, estamos vendo bons resultados. 
Noêmia Santana, 59 anos, confeiteira, Duque de Caxias (RJ)

SIM. Ele está matriculado na escola municipal do bairro Industrial, e estou satisfeita com os resultados. A escola é boa, a professora é competente e o relacionamento com a família é excelente. Não tenho nada a reclamar.
Eliana Gomes da Silva, 27 anos, dona-de-casa, Industrial, Viana

SIM. Estudam em escola particular, isso já garante um bom ensino. Estão matriculados numa escola de Barcelona, o atendimento é excelente, tanto para os alunos quanto para a família. O método pedagógico é muito bom. 
Ronaldo Braga, 44 anos, supervisor manutenção, Barcelona, Serra

SIM. Meus filhos estudam numa escola pública em Minas, que adota um método avançado de ensino. Antes estudavam numa escola muito fraca. Minha filha de 5 anos já está lendo e o mais velho, do segundo ano, está indo muito bem.
Silvio Santiago, 37 anos, op. veículos pesados, Jardim Limoeiro, Serra

Em Alta
As 300 novas vagas abertas pelas empresas que participam das obras de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão, segundo reportagem publicada na página 23 da edição de ontem de A Tribuna. Necessárias para manter o cronograma inicial, também ajudam na manutenção do crescente índice de criação de empregos no Estado.

Em Baixa
A constatação de que traficantes obrigam templos evangélicos a antecipar horários de cultos em bairros da periferia, como A Tribuna denuncia nas páginas dois e três da edição de ontem. A situação é intolerável: moradores já têm toque de recolher e dificuldades de freqüentar aula noturna. Agora, sequer podem orar em paz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>