Mais de 50 roubos em 8 meses
<b> A padaria Delícias da Praça, na
Serra, chegou a ser assaltada três
vezes em quatro dias. Na manhã
de ontem, bandido levou R$ 100 </b><br>
 <br>
A padaria Delícias da Praça, em Carapina Grande, na Serra, foi assaltada mais de 50 vezes nos últimos oito meses. Apesar de ser todo gradeado, só em fevereiro o estabelecimento sofreu 20 assaltos.
O caso mais recente foi registrado na manhã de ontem, quando um bandido armado roubou cerca de R$ 100 em dinheiro.
O proprietário da padaria, de 43 anos, que não quis se identificar, disse que já perdeu a conta de quantas vezes foi assaltado.
“Não sei o número exato. Neste ano foram mais de 50 assaltos. Certa vez, fui assaltado todos os dias durante uma semana”, contou.
Para tentar resolver o problema, ele colocou grades no local, mas os assaltos continuam. Os bandidos apontam a arma pela janelinha, por onde é realizado o atendimento, e obrigam o funcionário a entregar o dinheiro do caixa.
“O antigo dono da padaria também sofria. Ele foi baleado durante um assalto. Reagiu e levou um tiro. Eu comprei o local e agora estou passando por tudo isso”, desabafou.
O comerciante comprou a padaria há três anos e disse que não tem como contabilizar os prejuízos causados pelos roubos constantes.
“A cada assalto tenho um prejuízo de até R$ 500, porque os bandidos levam, além de dinheiro, cigarros, cartões telefônicos e outros produtos”, contou.
O dono da padaria afirmou que passa o dia vigiando a movimentação em frente ao estabelecimento.
Na manhã de ontem, ele percebeu a presença de um suspeito e ligou para a polícia, que abordou o rapaz. Com ele foi encontrada uma arma de brinquedo. O rapaz foi liberado e, minutos depois, um homem praticou o assalto.
Às 9 horas, o bandido se aproximou do caixa, mostrou a arma que estava em sua cintura e obrigou uma funcionária a entregar o dinheiro e maços de cigarro.
“Antes de assaltar a padaria, o rapaz entrou e pediu um café. Em seguida, ficou conversando com um conhecido dele aqui dentro. Meia hora depois, ele voltou para levar o dinheiro”, contou o dono.
Bastante nervoso, o bandido pegou cerca de R$ 100 e fugiu a pé. Havia cerca de sete clientes na padaria, além de funcionários, mas ninguém percebeu a ação.
No final do mês de agosto, a equipe de A Tribuna esteve na padaria para registrar que o estabelecimento havia sido assaltado três vezes em quatro dias.

“Não sei mais o que fazer”

“Estou desesperado, já não sei mais o que fazer. Perdi a conta de quantas vezes fui assaltado e do prejuízo que já tive. Todos os dias eu sou assaltado. Tenho evitado deixar dinheiro no caixa, pois sempre somos surpreendidos pelos bandidos.
A polícia não dá conta da insegurança no local. Fico vigiando para ver se tem algum suspeito por aqui, mas às vezes tenho que sair e os bandidos aproveitam para agir.
Não posso vender a padaria, pois é de onde tiro dinheiro para sustentar minha família, o que sei fazer é isso.
Estou pensando em contratar um vigia particular armado, não sei. Estou muito perdido.”
Depoimento do proprietário da padaria Delícias da Praça. 
Ele não quis se identificar.

Funcionários ameaçam sair

Os funcionários da padaria Delícias da Praça, localizada em Carapina Grande, na Serra, estão pensando em abandonar o emprego devido ao grande número de assaltos no local.
Todos que trabalham na padaria estão muito assustados com a violência no bairro. “Eles já não agüentam mais. Estão ameaçando ir embora, caso a situação não melhore”, contou o dono da padaria, que não quis se identificar por medo de represálias.
Uma funcionária, de 34 anos, que também não quis ser identificada, disse que o marido dela, o padeiro do local, afirmou que se o dono não tomar providências, eles vão sair do trabalho.
“Meu marido disse que não vale a pena arriscar a vida por causa de um salário. Ele prefere que eu vá trabalhar em outro lugar, fora do bairro. Até ele pensa em sair daqui. Está muito perigoso”, afirmou a funcionária.
Os empregados da padaria querem que o proprietário contrate um segurança particular, armado, para vigiar o estabelecimento. Eles acreditam que isso vai intimidar os bandidos.
O proprietário informou que já instalou câmeras no estabelecimento e espera que isso possa ajudar a combater os assaltos à padaria.
Mas apesar de já estar funcionando, o circuito interno de TV não filmou o rosto do bandido que assaltou a padaria na manhã de ontem.

Policiamento vai ser reforçado

O policiamento no bairro Carapina Grande, na Serra, será reforçado a partir da próxima segunda-feira. Foi o que informou o coronel Edmilson dos Santos, do 6º Batalhão (Serra). Segundo ele, está sendo realizado um levantamento sobre o bairro para que o local receba mais segurança.
Na semana passada, A Tribuna publicou que os bairros Carapina, Carapina Grande e Bairro de Fátima iam receber policiamento a pé todos os dias. Isso vem acontecendo desde a última segunda-feira.
“Colocamos mais policiais no bairro e pretendemos aumentar esse número. O local vai receber também o apoio dos policiais da cavalaria, além do efetivo a pé e em radiopatrulhas”, ressaltou o coronel Edmilson.
Questionado sobre a possibilidade de instalar um Destacamento de Polícia Militar 
(DPM) na praça do bairro, o coronel disse que isso não será feito, mas reafirmou que o local está sendo estudado pelo batalhão para que a segurança em Carapina Grande aumente.
“Queremos acabar com a violência e com os constantes assaltos que estão acontecendo na região. Para isso, também precisamos da ajuda da população. Quem perceber a presença de suspeitos pode ligar para o 190 e denunciar”, disse.
Ainda de acordo com o coronel, se a população quiser, pode entrar em contato com ele para dar sugestões, informações ou fazer críticas. O telefone é o 3228-4186. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>