Plantão contra a dengue em Guriri
<b> Uma equipe vai percorrer o balneário procurando focos do mosquito transmissor da doença e orientando a população  </b>
 
SÃO MATEUS – A Vigilância Epidemiológica de São Mateus vai intensificar neste final de semana as ações de combate aos focos do mosquito Aedes aegypti, transmissor da dengue, no balneário de Guriri. Uma equipe vai permanecer de plantão no balneário percorrendo os locais suspeitos para orientar os donos de residências que na maior parte do ano ficam fechadas. Em todo o município foram notificados no ano passado 342 casos de dengue e confirmados 176. No primeiro mutirão do ano, realizado em 12 quadras de Guriri no mês passado, foram encontrados 15 focos do mosquito. A Secretaria Municipal de Saúde reativou o carro fumacê que estava parado para atender tanto a Guriri como aos demais bairros de São Mateus. A Vigilância também está fazendo um trabalho de conscientização com moradores e turistas que têm casas em Guriri sobre as providências que devem ado tar para impedir a proliferação do mosquito. “Este ano já notificamos 38 focos do mosquito transmissor da dengue no município e recolhemos sangue de pessoas que apresentaram sintomas da doença para exames. Por enquanto, não há nenhum caso confirmado de dengue em São Mateus”, afirmou o coordenador da Vigilância Ambiental, Givanildo dos Santos Lima. Apesar do secretário de Saúde, Jorge Silva, afirmar que a situação está sob controle, São Mateus aparece na lista da Fundação Nacional de Saúde (Funasa) como um dos municípios do Estado onde existe uma grande preocupação com surgimento da dengue hemorrágica. No final do ano passado, foi recomendado que o prefeito Lauriano Zancanella (PSB) decretasse estado de emergência.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

