Até colchão contra celulite e gordurinhas
<b> O equipamento faz até 10 tipos
de massagens e emite raios
infravermelhos para ajudar
a reduzir medidas  </b><br>
 <br>
Já pensou em cochilar e acordar um pouco mais magra? Até pouco tempo isso parecia impossível, mas já é real graças aos investimentos do mundo da estética. Enquanto a pessoa relaxa, um colchão elétrico faz até 10 tipos de massagens e emite raios infravermelhos em áreas específicas, auxiliando na redução de medidas, ajudando o corpo a ficar em forma para o verão.
Para a maioria das pessoas, a novidade parece um sonho. Mas é exatamente isso que acontece na Termoterapia , que é realizada com o colchão Bio Light. 
Segundo a esteticista Adriana Cecília do Carmo, do Salão Lourdes Cabeleireira, em Jardim Camburi, Vitória, a nova opção para a beleza está fazendo o maior sucesso. Ela afirma que o efeito é o mesmo de fazer uma hora de ginástica localizada. 
“Nós potencializamos o efeito da sessão com o uso de argila verde, que desintoxica e ajuda no emagrecimento. A pessoa fica cerca de 45 minutos deitada. A maioria relaxa e até dorme”, contou. 
O colchão aquece em até 45 graus centígrados e força o paciente a transpirar. “O raio infravermelho longo quebra a partícula aglomerada de água, que é a retenção de líquido. Isso reduz a gordura localizada, porque a gente emite os raios nos locais específicos, como quadril e barriga”, explicou. 
Em geral o custo médio para o pacote de 10 sessões é R$ 350. Adriana ressalta, entretanto, que em cinco sessões já é possível observar a redução de até dois centímetros de medida. Quem quiser testar paga cerca de R$ 50 por uma única aplicação. 
A modelo Thaís Caetano Caxoeiro, 19 anos, que já posou para a revista Playboy, experimentou o tratamento a convite de A Tribuna. E aprovou. “Além do relaxamento, fiquei com a pele hidratada de forma especial. Vale a pena”, disse. 
A esteticista Angela Meneguel sugere a Endermologia como opção de tratamento para emagrecer e dar adeus às celulites.

Dicas

Alimentos que auxiliam na redução da celulite. Contêm antioxidantes e melhoram a circulação do sangue, evitam a retenção de líquido e gordura.

Uva
Pêssego
Maçã verde
Manga
Melancia
Melão
Morango
Pitanga
Tangerina

Fonte: Guia Médico da Saúde Natural 

O que especialistas recomendam
n Carboxiterapia: O médico introduz uma agulha e injeta gás carbônico nas áreas com celulite. Segundo os especialistas, a técnica ajuda a vascularizar e contribui para o rompimento das células de gordura. Tratamento usado também contra estrias e flacidez. 
n Endermoterapia associada a laser e a ultra-som: Como uma drenagem linfática mecânica com laser. A esteticista passa um aparelho que lembra um aspirador de pó, que melhora a circulação no local. O laser quebra as fibras que se formam na celulite, elimina o aspecto de casca de laranja, e o ultra-som ajuda a quebrar as moléculas de gordura.
n Argila e infravermelho: O corpo recebe uma camada de argila verde feita de ervas e depois a pessoa é “encapada” com plástico e colocada em uma máquina de infravermelho. A técnica provoca maior queima de gordura, principalmente a localizada.
n Subcisão: É indicada para celulites profundas, que não saem com outros tratamentos. Após a anestesia local, o médico introduz uma agulha na pele do paciente e vai rompendo as fibras que se formam na celulite. 
n Accent: É um aparelho novo, que ainda não existe no Estado. A ação dele consiste em romper as placas de fibras da celulite e as placas de gordura através de radiofreqüência. O preço varia de acordo com a área a ser tratada, mas a sessão custa, em média R$ 700.
n Desoxicolato de sódio: Consiste na injeção de desoxicolato de sódio, substância que queima a gordura localizada e provoca a aceleração metabólica. As aplicações doem e o paciente precisa fazer compressas depois da sessão.
n Associação de ondas de freqüência modulada e de ultra-som (Manthus): Tratamento contra gordura localizada e celulite. É especialmente indicada para pessoas que passaram por lipoaspiração e ficaram com imperfeições. Após aplicada uma camada de gel, o paciente passa um aparelho que emite as ondas que provocam o rompimento das placas de gordura e das fibras da celulite. Pode-se perder até 2 centímetros por sessão.
n Drenagem linfática manual com cremes redutores de medidas: Massagem especial na área afetada para diminuir a retenção de líquidos, proporcionando melhor circulação local. Os produtos potencializam os resultados ajudando a melhorar a circulação e aumentam a queima de gordura localizada.
n Eletroporação: Utiliza ondas eletromagnéticas que alteram a membrana celular, abrindo canais por onde passam um princípio ativo colocado na pele do paciente. O produto é fabricado por uma farmácia de manipulação em São Paulo, que faz o medicamento apropriado para cada tipo de celulite. A técnica ajuda no combate à celulite, gordura localizada, estrias e faz perder medidas.
Fonte: Profissionais entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>