Fim dos quebra-molas em Cachoeiro
<b> A prefeitura vai retirar das ruas da
cidade mais de 400 quebra-molas.
Por enquanto, não há previsão de
radares ou lombadas eletrônicas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro anunciou a retirada gradual dos quebra-molas da cidade. É uma medida que, segundo o secretário de Segurança Pública, Getúlio Santos, atende a uma legislação federal.
Não há um levantamento preciso do número de quebra-molas, mas estima-se que exista mais de 400 em todo o município. 
Um documento elaborado em 2003 por um dos grupos da Agenda 21 de Cachoeiro recomendou a retirada das lombadas e a utilização de meios eletrônicos de controle de veículos.
Apesar disso, não há previsão por parte da Secretaria de Segurança Pública de instalação de equipamentos como lombadas eletrônicas e radares na cidade.
O que tem acontecido, de acordo com Santos, é o aumento da fiscalização por agentes de trânsito em locais onde há mais fluxo de pessoas, principalmente próximo a escolas.
Além do excesso, vários quebra-molas existentes não atendem às resoluções do Conselho Nacional de Trânsito (Contran). Na área urbana, por exemplo, as lombadas devem ter altura máxima de 8 centímetros e largura de 1,5 metro. 
No entanto, é comum ver quebra-molas de até 10 centímetros e largura bem inferior ao recomendável, o que provoca desgaste nos veículos e aumenta os riscos de acidentes.
Nos últimos 15 meses vários quebra-molas já foram retirados: em frente ao aterro sanitário no bairro Coronel Borges, no trevo do BNH, no bairro Valão, na avenida Lacerda de Aguiar e na Jones dos Santos Neves, onde estava o mais polêmico de todos.
Revoltados com a retirada do quebra-molas localizado perto de uma fábrica de café, moradores interditaram a avenida por duas vezes no último mês, provocando grandes engarrafamentos. 
Eles dizem que aumentaram os acidentes no trecho e pedem o retorno da lombada ou a construção de uma passarela. O secretário informou que medidas já estão sendo tomadas para evitar acidentes.
O limite de velocidade no trecho, segundo ele, foi reduzido de 60 quilômetros por hora para 40 quilômetros por hora e a presença de guardas de trânsito foi intensificada. 
“Os guardas estão atentos e já começaram a multar”, alerta o secretário. Ele explicou que não há previsão de construção de passarelas no local.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>