Buracos impedem tráfego em rua
<b>  </b><br>
 <br>
Vai ano, vem ano, a história se repete: ruas sem pavimentação e em péssimas condições de tráfego. Em alguns lugares, para sair de casa só mesmo usando um carro anfíbio (circula na água e na terra).
A dona-de-casa Nilda Alves, da Barra do Jucu, Vila Velha, que o diga. Ela reclama das condições da rua Tamandaré, em Morada da Barra. Segundo explicou, a via não é pavimentada e está intrafegável. A situação é mais crítica perto do ponto final dos ônibus da linha 617.
“Com a chuva e com os ônibus que passam no local, a situação está pior ainda. Tem dia que as crianças não podem sair de casa para ir à escola. Os buracos são tantos, que quando chove fica tudo alagado”, denuncia. 
Mas isso é só o início do novelo e da novela, ou melhor, do filme “catástrofe”. A reclamante afirma que a rua sofre com a falta de rede de esgoto, drenagem e iluminação pública. “Precisamos que solucionem os problemas com urgência. Do jeito que está, não dá para se vier”.
O coordenador regional da Região 5, Valter Rocon, informa que fará uma visita técnica à rua Tamandaré para analisar a situação e realizar melhorias. Ele disse que se a pavimentação dessa rua estiver prevista no orçamento participativo, ela será contemplada.

Entrada
É um tal de vai pra lá, vem pra cá, que a atendente comercial Iêda Santos, de São Pedro 3, já está incomodada. E a culpa é do ponto de ônibus que fica bem na entrada do estacionamento da agência Banestes do bairro.  
“Toda hora temos de ir para um lado, ir para o outro para que os carros possam entrar ou sair do estacionamento.”
A Divisão de Estudos Técnicos da Prefeitura Municipal de Vitória informa que já há um projeto para a implantação de uma baia de ônibus nas proximidades da Policlínica.

Ratos
Um bueiro com a tampa quebrada na rua Anatildes Passos Costa, em Campo Grande, Cariacica, é a reclamação do técnico em transações imobiliárias José Alexandre Ramos. 
“Há muito tempo solicitei à Prefeitura Municipal de Cariacica que troque a tampa e faça a limpeza do bueiro, pois ratos estão saindo do local e entrando nas residências”, disse.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informou que a recolocação da tampa do bueiro será realizada. Para mais informações 3200-2822, ramal 108.

Manilhas
Algumas manilhas colocadas no quintal da casa da estudante Andréia da Silva Lopes, de Lagoa de Carapebus, Serra, estão deixando o terreno todo alagado. Pior: com água de esgoto.
“Preciso que alguém venha solucionar esse problema. Quando o terreno enche de água sua, não podemos sair no quintal. Fora isso, há os riscos de doenças”, destacou a reclamante.
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que vai encaminhar uma equipe ao local para tomar as providências necessárias.
Terreno
Um terreno baldio sem muro, sem calçada e cheio de mato tem dado muita dor de cabeça para os moradores da rua Resplendor, em Itapoã, Vila Velha. Por causa do abandono, a área tem sido motivo de proliferação de ratos e baratas. 
Além disso, segundo o corretor de imóveis Antônio Soares, morador da rua, ladrões se escondem no terreno.
Em relação ao terreno, o coordenador de Fiscalização de Postura da Prefeitura de Vila Velha, Hugo Ventura, informou que o proprietário já foi notificado para limpar e cercar a área.
Promoção
O vigilante Renato Fábio Elesbão, de Santa Rita, Vila Velha, reclama que comprou um DVD e um ventilador na Casa & Vídeo, aproveitando uma promoção que dava ao cliente o direito de parcelar as compras em 10 vezes sem juros nos cartões de crédito.
“Quando cheguei ao caixa, constatei que seriam embutidos juros. Cancelei a compra e agora não consigo utilizar o cartão de crédito”.
A Ibi, administradora do cartão C&A, informa que o cartão de crédito do cliente está bloqueado devido ao atraso no pagamento.

Dengue
Todo cuidado é pouco quando o assunto é dengue. O funcionário público João Alfredo da Silva, de Itapemirim, Cariacica, reclama que dois terrenos baldios na rua Brasília estão cheios de larvas da dengue. 
Ele afirma que a Prefeitura Municipal de Cariacica já notificou os proprietários dos terrenos, mas até agora nada foi feito. “É preciso se tomar uma atitude para que o problema não se agrave com pessoas ficando doentes”, ressaltou.
A Divisão de Postura de Cariacica informou que vai notificar o proprietário dos terrenos para que os limpe. Caso ele não promova tal manutenção, será multado e sofrerá outras penalidades previstas no Código de Postura do município.

Esgoto
Um esgoto a céu aberto na rua Augusto Jacobe, em Bela Aurora, Cariacica, está causando mau cheiro e atraindo ratos e baratas para a região. A reclamação é do mecânico Romildo Pazzoline, de Sotelândia, mesmo município.
Ele ressalta que o problema pode causar danos à saúde dos moradores da rua. 
A Secretaria de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica informa que vai enviar uma equipe de técnicos para averiguar o local e promover a limpeza do valão. Mais informações através do telefone 3343-0346.

Coleta
A irregularidade na coleta do lixo na rua Itamaracá, em Vila Nova de Colares, Serra, é a queixa do autônomo Antenor Gil. 
De acordo com ele, o caminhão da prefeitura não passa com regularidade e, com isso, os lixos ficam no meio da rua.
“O lixo acaba atraindo ratos, baratas e outros insetos e isso preocupa os moradores por causa de doenças.”
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que a coleta de lixo no bairro Vila Nova de Colares é feita três vezes por semana, nas terças, quintas e sábados.

Ônibus
O estudante Sérgio Luiz Bernardes Júnior, de Jardim Camburi, Vitória, ficou indignado ao ver um ônibus da linha 164 todo apagado passar direto por um ponto de ônibus próximo ao Hospital Santa Rita.
“Acho esse tipo de atitude dos motoristas uma falta de respeito com os passageiros. Espero que soluções sejam tomadas”, ressaltou.
O Núcleo de Atendimento ao Cidadão da Prefeitura de Vitória informa que, em contato com o chefe de tráfego da empresa, ficou esclarecido que o carro em questão não estava em operação, tendo saído da empresa para socorrer um coletivo quebrado.
 
Atendimento
Há 11 meses a mãe da manicure Elisângela de Miranda Leite Ramos, de Santa Mônica, Vila Velha, aguarda o benefício do INSS. Ela afirma que os postos de atendimento do INSS de Vitória e Vila Velha “ficam empurrando a responsabilidade um para o outro”.
A Agência da Previdência Social de Vila Velha fez todas as pesquisas possíveis, tanto por número de benefício quanto por nome, e não localizou qualquer requerimento em nome da mãe da reclamante. 
A chefe da agência pede que a segurada informe de novo o número do benefício, pois o que foi informado é muito antigo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>