Gerente de hotel é espancado em assalto
<b> Ele tentou tirar a arma do
bandido durante seqüestro.
Levou coronhadas e ainda foi
atropelado pelo próprio carro </b><br>
 <br>
O gerente de um hotel e restaurante na praia de Camburi, em Vitória, foi seqüestrado por uma gangue ao sair do trabalho na noite de domingo. Ele reagiu ao assalto e tentou roubar a arma do bandido. Levou coronhadas, foi jogado para fora do carro e saiu ainda mais ferido porque um ladrão passou com o carro em cima de uma de suas mãos.
O gerente estava com um casal de amigos e foi deixado na rodovia Norte-Sul, na Serra. O casal – um garçom e uma vendedora – ficou refém por mais alguns minutos e depois foi deixado em Valparaíso. O crime foi às 23 horas.
O garçom, de 28 anos, foi agredido com um soco. Os criminosos fugiram com o Gol branco do gerente, cartões, documentos, relógio, tênis e camisa.
De acordo com o depoimento das vítimas registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, o gerente – de 24 anos – e o garçom saíram do hotel onde trabalham, na avenida Dante Michelini, e pegaram uma amiga nas proximidades.
O gerente estava na direção do Gol e, ainda na avenida, um carro de cor branca – o modelo não foi anotado – o ultrapassou e parou em sua frente. Ele foi obrigado a parar. Três homens armados desceram e quebraram o vidro da porta do motorista do Gol. Em seguida, um deles voltou para o carro onde estava.
Os reféns foram obrigados a sentar no banco de trás do veículo e um dos ladrões assumiu a direção, seguindo em direção à Serra pela Norte-Sul.
Ele e o outro criminoso exigiram a entrega dos cartões de bancos das vítimas e também as senhas. Pararam num caixa eletrônico em um posto de combustível na rodovia, mas não conseguiram sacar dinheiro.
O garçom contou que nessa hora o gerente tentou reagir e quis tirar a arma das mãos de um dos ladrões. Eles lutaram dentro do carro e o bandido bateu várias vezes com o revólver na cabeça do refém, empurrando-o para fora do carro. No momento da fuga, o motorista passou o pneu em cima de uma das mãos dele.
Ele pediu ajuda e  um motorista o levou ao DPJ da Serra.

“Eles iam nos matar”

“A gente saiu do serviço e pegou uma colega para dar uma volta. Os bandidos cercaram o carro e quebraram o vidro da porta do motorista para entrarem. Pegaram os nossos cartões e as senhas, mas não conseguiram sacar dinheiro.
O gerente tentou reagir, tentou tirar a arma da mão do bandido e então os assaltantes decidiram bater nele. Ele ficou muito machucado. Os ladrões ficaram revoltados e disseram que iam nos matar nós três. Tive muito medo de morrer, mas só machucaram mesmo o gerente porque ele tentou reagir.
Além das coronhadas, empurraram o gerente para fora do carro e ainda passaram com a roda em cima da mão dele. Comigo e com a minha colega eles não fizeram nada grave, mas deram um soco nas minhas costas. Foi um susto muito grande”.
Depoimento do garçom que foi seqüestrado na orla de Camburi, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>