Depósito irregular de lixo
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Santa Inês, em Vila Velha, Ricardo da Silva Pereira reclama de uma área que fica no final da rua João Antônio Afonso, onde estão localizados três condomínios residenciais: Villa Park, Santa Inês e Village Santa Inês, que está sendo transformada em lixão e usada como local para a queima de lixo.
Segundo ele, a informação é de que a área pertence à Cohab. Ela fica nos fundos do cemitério de Santa Inês, do Hospital Infantil de Vila Velha e do Campo do 15.
“Recentemente a área foi limpa, mas torna-se necessária uma solução definitiva, que poderia ser a destinação para a construção de moradias. Esta medida geraria um impacto social bastante positivo, tanto para as pessoas que seriam contempladas com as residências, como para os moradores dos condomínios citados, que se livrariam da incômoda vizinhança do lixo, dos urubus, da escuridão e dos bandidos”, frisa.
O superintendente de Serviços Urbanos de Vila Velha, Fernando Grijó, informou que a prefeitura só tem como competência a limpeza do local, que é feita freqüentemente. Informou ainda que o terreno é propriedade da Cohab, portanto, a construção de moradias como foi citado acima é de competência da mesma.

Esgoto 
A secretária Darci Alves dos Santos, de Castelo Branco, Cariacica denuncia a existência de uma rede de esgoto danificada há dois meses na rua Presidente Costa e Silva, próximo à creche “Meu Primeiro Passo”. 
“No local, há muito mau cheiro, ratos e baratas”, disse. 
O secretário interino de Serviços Urbanos de Cariacica, José Carlos Sunderhus, informa que esteve no local e constatou se tratar de rede de responsabilidade da Cesan. A Cesan informa que já enviou uma equipe ao local para resolver o problema. 

Entulhos
O técnico em manutenção Mauro Lúcio da Silva, de Santa Lúcia, Vitória, reclama de um entulho jogado na rua Osvaldo Horta Aguirre, próximo ao Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi.  “Estão colocando resto de lixo doméstico e animais mortos, atrapalhando o tráfego da rua”, disse. 
A Prefeitura informa que foi realizado um mutirão na via no último  dia 4. A Gerência de Limpeza Urbana identificou que o lixo depositado indevidamente é, em grande parte, entulho e solicita à comunidade que procure a Estação Bota-Fora do bairro, em Atlântica Ville,  para depositá-lo.

Telefone
Morador da Praia das Gaivotas, Vila Velha, José Carlos Bosser, reclama da Telemar. 
Disse que pediu a instalação do sistema Velox para sua residência e a empresa não atendeu à solicitação, por conta de um débito relativo à instalação de um telefone fixo em Minas Gerais.
“O problema é que nunca solicitei esse pedido de instalação e muito menos, morei em Minas Gerais”, disse. 
A Telemar informa que em seus registros consta que o cliente manteve uma linha telefônica em Belo Horizonte, de outubro a dezembro de 2003. 
A cobrança seria referente à multa contratual. A tarifa de habilitação da linha estava gratuita mediante o cliente ficar com a mesma instalada por no mínimo três meses.  Como o cancelamento teria ocorrido antes desse prazo, foi cobrado proporcionalmente.
Entretanto, o cliente já contactou a empresa e as dúvidas resolvidas. A fatura foi cancelada, permitindo assim a abertura do pedido do Velox.
 
Cancelamento
O aposentado Juracy Bassini, de Vila Velha, reclama da Vivo. Alega que não está conseguindo cancelar uma linha adquirida através do plano empresa da empresa Comcenter.
A Vivo informa que após contato do gestor do plano empresa do cliente, a linha em questão foi cancelada. 
A operadora ressalta que no caso de linhas empresariais, quem solicita o cancelamento ou qualquer outra alteração é o gestor do plano.

Promoção
A dona-de-casa Silvana Tavares Bassul, Jardim Camburi, Vitória, reclama do Champion. Afirma que nunca encontra os produtos anunciados nos encartes promocionais, nas prateleiras. 
“Além disso, destaca, os preços anunciados nem sempre são os mesmos registrados nos caixas.” 
O  Champion Jardim Camburi informa que providências estão sendo tomadas para prestar aos clientes o melhor serviço e evitar a ocorrência de novas falhas.

Água
A estudante Ana Paula Rocha Coelho, de Palmeiras,  Serra, reclama da falta de água no bairro. 
 “Estamos sem água há nove dias. O caminhão-tanque que a Cesan envia não dá para todas as casas, às vezes provoca até briga”, disse.
A Cesan informa fez manobras operacionais para contornar a situação. Os resultados serão avaliados hoje. Segundo a empresa, com as altas temperaturas do verão, o consumo aumentou além do esperado. 
Prevendo essa situação a empresa lançou, em dezembro, uma campanha para evitar o desperdício de água.

Terreno
O aposentado Adão Rodrigues Coimbra, de Nova Carapina I, Serra, reclama por causa de um terreno baldio, na rua Ipatinga, próximo a igreja Assembléia de Deus. 
“O terreno está cheio de cupim, com mato alto, lixo, ratos e baratas”, disse. 
O chefe da Divisão de Fiscalização de Postura da Serra, Wagner Zocca, informou que no dia da vistoria o terreno já estava sendo limpo por um morador vizinho.

Vazamento
O microempresário Antônio Carlos Barbosa dos Santos, de Nova Rosa da Penha I, Cariacica, reclama do vazamento na rede de esgoto da rua 24, em frente ao Quilão do Xexéu.
 “O mau cheiro está incomodando os moradores. Crianças estão pisando na sujeira e os ônibus que passam jogam tudo em cima das pessoas e das casas”, disse. 
A Cesan informa que enviou um caminhão jato-vácuo ao bairro para desobstruir a rede com problema.

Pedra
A merendeira Edila Aparecida dos Santos Lemos Castro, do Cruzamento, Vitória, quer saber quando a PMV vai remover a pedra que fica próximo a sua residência e que ameaça desabar.
“O processo de retirada foi concluído, a secretaria de Obras liberou o dinheiro para o serviço no último dia 31 de janeiro, mas o trabalho ainda não começou”, afirmou.
A Prefeitura de Vitória informa que a obra deve ser iniciada a partir da segunda quinzena deste mês.

Cartas
O vendedor Sebastião Lopes do Nascimento, de Graúna, Cariacica, reclama que recebeu com atraso em sua casa o comunicado dos Correios de que teria até o dia 23 de janeiro para buscar uma mercadoria. 
“A correspondência só chegou no dia seguinte, dia 24. Além disso, minhas cartas estão sendo deixadas nas casas de vizinhos, “disse.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que realmente houve uma falha na operação, provocando o atraso na entrega do aviso de chegada do objeto postal, conforme relatado pelo cliente. 
A empresa entrou em contato com o usuário para informar-lhe que fará o acompanhamento da distribuição das correspondências destinadas para o seu domicílio, visando resolver os problemas apontados por ele.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>