Morto na cadeira do barbeiro
<b> Assassino invadiu barbearia, em Caratoíra, disparou sete tiros contra Fabrício e depois fugiu a pé pelas ruas do bairro   </b><br>
 <br>
Odesempregado Fabrício Gomes de Oliveira, 24 anos, foi executado com sete tiros – três nas costas, dois no braço, um na mão e um na cabeça – quando cortava os cabelos na barbearia Caratoíra, em Vitória. O assassino invadiu o local e matou Fabrício no momento em que ele era atendido pelo cabeleireiro. O crime aconteceu às 10h30 de ontem, na rua José Bittencourt, no bairro Caratoíra. No momento do crime, apenas Fabrício e o barbeiro estavam no local. Segundo os primeiros levantamentos realizados pela polícia, Fabrício estaria sendo ameaçado de morte por um traficante da região. O assassino entrou na barbearia com um revólver 38 em punho e, sem dizer nada, apontou a arma na direção do desempregado e efetuou os disparos. Em seguida, o criminoso fugiu a pé pelas ruas do bairro. O cabeleireiro, que não está tendo o nome divulgado por questão de segurança, contou que só teve tempo de se jogar no chão para não ser atingido pelos tiros. “Eu só vi um homem entrando com a arma em punho. Me joguei debaixo da pia da barbearia para não ser atingido”, disse. Ele contou para a polícia que não conseguiu ver o assassino. O corpo de Fabrício ficou caído ao lado da cadeira da barbearia. Ele estava usando bermuda e camiseta de malha. O crime foi presenciado por moradores do bairro que passavam pela rua no momento dos tiros, mas, com medo de represálias, eles não quiseram passar informações para a polícia. Um irmão de Fabrício, que pediu para não ser identificado, disse na manhã de ontem que o irmão estava desempregado e que seu último emprego foi como auxiliar de serviços gerais de uma empresa de hortifrutigranjeiros. Fabrício havia casado há poucos meses e, para sustentar a família, fazia alguns biscates vendendo e trocando objetos. O irmão da vítima contou que Fabrício havia dito para a mãe que estava sendo ameaçado de morte, mas não teria informado o motivo das ameaças. Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) fizeram diligências durante todo o dia de ontem e descobriram que Fabrício estava sendo ameaçado por um traficante da região. No entanto, a família disse à delegada responsável pelo inquérito policial, Tânia Brandão, que Fabrício não era usuário de drogas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>