Bolívia quer elevar preços em 55%
<b> Hoje, o gás é vendido para o 
Brasil a US$ 5,60, incluindo 
o transporte. Com o aumento,
vai chegar a US$ 8,68 </b>
 
SÃO PAULO – O presidente da Bolívia, Evo Morales, afirmou ontem que pretende elevar em US$ 2,00 o preço do gás exportado pelo país. Hoje, o produto é vendido a US$ 3,60, mas chega ao consumidor brasileiro a US$ 5,60, em razão do custo de transporte.
Se o desejo de Morales de aumento de 55% se concretizar, o preço subirá a pelo menos US$ 8,68 o milhar de metro cúbico.
Em discurso em um congresso de mulheres na cidade de Cochabamba, o presidente boliviano disse que o aumento do combustível, poderia elevar em quase US$ 600 milhões os ingressos do Estado com a exploração de gás e petróleo, a principal atividade econômica do país.
Com a elevação dos impostos de 50% para 82%, anunciada há uma semana, a receita boliviana com hidrocarbonetos já havia sido elevada em US$ 350 milhões ao ano, para US$ 780 milhões.
Segundo Morales, o aumento do preço do gás resolveria o problema fiscal da Bolívia, que registra atualmente um déficit de US$ 300 milhões.
A Petrobras enviará amanhã um grupo de técnicos à Bolívia com a missão de iniciar a discussão sobre o preços do gás. A primeira parada será em Santa Cruz de la Sierra, onde fica a sede da estatal brasileira. Depois, o grupo irá para La Paz, capital do país.
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, tem repetido que não aceitará quebra de contrato e reajustes no preço do gás.
Apesar das declarações de Gabrielli, Morales parece convencido de que conta com apoio do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“Felizmente, os mandatários da Argentina e do Brasil aceitaram a revisão correspondente e a primeira tarefa, depois da nacionalização, é a revisão dos preços, racionalmente, como diz a declaração que fizemos na Argentina”, declarou o presidente boliviano, em referência ao encontro que teve com Lula, Néstor Kirchner (Argentina) e Hugo Chávez (Venezuela) na quinta-feira em Puerto Iguazú.
Pouco antes do encontro, Morales acusou a Petrobras de chantagear a Bolívia, pelo fato de Gabrielli ter afirmado que a estatal não faria novos investimentos no país caso os preços do combustível aumentem.
A pressão popular pela nacionalização dos hidrocarbonetos cresceu a partir da queda do ex-presidente Gonzálo Sanchez de Lozada, em 2003.
No ano seguinte, na gestão de Carlos Mesa, um referendo popular aprovou a nacionalização do setor, ratificada há um ano pelo Congresso Nacional boliviano. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

