Você apóia eleições diretas nas escolas?
<b>  </b>
 
SIM. Esse é um instrumento democrático, que deve ser adotado nas escolas. Cabe à comunidade escolar, pais, alunos e professores escolherem o candidato que vai ser melhor para administrar a escola. Sempre participo.

Carlos C. Lemos, 36 anos, agente de saúde pública, Morro do Quadro, Vitória

SIM.  É, sem dívida, muito importante que isso ocorra. É dever da comunidade estar acompanhando o dia-a-dia da escola e vice-versa. Então, é justo que a comunidade se envolva e participe diretamente da escolha do diretor da escola. 

Marcelo Leonardo, 27 anos, motoboy, Consolação, Vitória

NÃO.  Não acho que isso dê certo. Muitas vezes, a comunidade elege uma pessoa que não está habilitada ao cargo. O melhor mesmo é que seja indicada uma pessoa com competência e quem pode avaliar isso é o governo.

Maria Luiza  dos Santos, 46 anos, costureira, Bairro da Penha, Vitória

SIM.  É evidente que a comunidade deva participar da eleição direta para a escolha dos diretores, desde que esteja acompanhando e participando do dia-a-dia da escola. E importantíssimo que a sociedade participe.

Creuza Maria A. Pereira, 57 anos, professora, Bonfim, Vitória

SIM.  A comunidade deve ter a responsabilidade de escolher o diretor que vai dirigir a escola de sua comunidade. É uma forma de aproximação maior da escola com o bairro. É melhor a escolha direta do que a indicação política.

Carlos Guilherme Monteiro, 39 anos, taxista, Vila Garrido, Vila Velha

SIM. Eu apoio a eleição direta para a escolha dos diretores. É uma forma da comunidade ter um contato mais direto com as pessoas que estão responsáveis pelos nossos filhos. Os pais têm por obrigação acompanhar este processo. 

Elizabeth Nogueira Rocha, 37 anos, secretária, Ibes, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

