Guarda do Palácio é assaltado
<b> Um policial militar que faz a
guarda do Palácio foi rendido
dentro de posto de gasolina e
os bandidos acabaram presos </b><br>
 <br>
Um policial militar que trabalha no Palácio Anchieta foi assaltado no início da tarde de ontem quando estava no posto de combustível Colibri, no centro de Vitória. Ele foi rendido por uma quadrilha, que pensou que ele fosse segurança do posto. Os bandidos levaram a pistola 380 do policial.
Os criminosos assaltaram o estabelecimento e levaram R$ 20.363,77 em dinheiro e U$ 565,00 (R$ 1.163,90). Eles fugiram em um Santana, que perdeu o freio durante perseguição policial e bateu em um Corolla que estava parado em um semáforo. Sem carro, o bando subiu o Morro do Quadro correndo e invadiu uma casa.
Foram presos no local: o pintor Moacir Pereira dos Santos, 36 anos, o vendedor ambulante Marcelo Pereira da Silva, 25, e um menor, de 16 anos. Com o bando foram apreendidos um revólver calibre 38 e todo o dinheiro roubado. A pistola levada do PM não foi recuperada.
O assalto ao posto aconteceu logo após o meio-dia. O soldado de 31 anos, que trabalha na Companhia da Guarda Militar do Palácio Anchieta – ele pediu para não ter o nome divulgado –, contou que seguia para o trabalho, mas decidiu parar na loja de conveniência do posto para fazer um lanche. Antes de entrar, foi surpreendido por três bandidos, dois deles armados.
Um rendeu o soldado agarrando-o pelo pescoço e dizendo: “Você perdeu”. O policial foi revistado e sua pistola, que estava na cintura, foi roubada. Ainda imobilizado, ele foi levado para dentro da loja, onde outras duas pessoas também foram rendidas: um bombeiro, cliente do local, e um funcionário do caixa. 
O funcionário foi obrigado a entregar todo o dinheiro que estava no caixa e também em três malotes. Os reféns foram levados para um banheiro e deixados no local, mas não foram trancados.
Quando a quadrilha saiu da loja, o soldado tentou correr atrás dos bandidos, mas eles logo entraram em um Santana branco, que dava cobertura à ação nas imediações.
O Grupo de Apoio Operacional (GAO) da PM comandou a ação com o apoio do helicóptero do Grupamento Aéreo da corporação (Graer). Os bandidos confessaram o crime e foram autuados no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória pelo delegado Mário Brocco.

“Me atacaram pelas costas”

“Eu estava indo para o trabalho e decidi parar no posto para comprar um lanche na loja de conveniência. Os bandidos me atacaram pelas costas e me seguraram pelo pescoço. Disseram que eu tinha perdido. 
Começaram a me revistar e logo disse que estava armado. Acho que eles pensaram que eu era segurança do posto, não policial militar. A minha carteira de PM estava no bolso junto com a minha carteira e fiquei torcendo para que eles não mexessem nos meus documentos.
Tive medo que descobrissem que eu era policial e tentassem me matar. Tenho nove anos de Polícia Militar e nunca me aconteceu uma situação como essa.
Depois do assalto, ainda tentei correr atrás da quadrilha, mas perdi os assaltantes de vista depois que eles entraram no carro que dava cobertura ao crime. Corri para o Destacamento da PM da Vila Rubim e subi o Morro do Quadro atrás da quadrilha com os outros policiais”.
Depoimento do policial militar que atua no Palácio Anchieta e foi assaltado 
dentro de um posto de combustível no Centro.

Crime tramado em baile funk
Após assaltarem o posto de combustível Colibri, no centro de Vitória, o pintor Moacir Pereira dos Santos, Marcelo Pereira da Silva e o adolescente de 16 anos confessaram que tramaram o roubo durante um baile funk realizado no bairro Andorinhas.
Eles contaram que se conheceram durante o baile. Moacir revelou que o Santana, utilizado no assalto, é de sua propriedade. De acordo com a Polícia Militar, o veículo não tem nenhuma restrição de furto ou roubo. O pintor dirigiu o carro e deu fuga ao bando. Ele contou que essa foi a sua única participação no crime.
Já Marcelo, o adolescente de 16 anos e um terceiro bandido, que conseguiu escapar levando a pistola calibre 380 do policial rendido no assalto, foram os que invadiram o posto.
Marcelo confessou que o revólver calibre 38 apreendido era dele e que já tem passagens pela polícia por roubo.
Durante o cerco feito pela polícia, os PMs que estavam no helicóptero sobrevoando o Morro do Quadro observaram o momento em que os bandidos invadiram a casa de uma moradora de 20 anos.
A PM descobriu que o marido dela está preso em Viana, acusado de tráfico de drogas, e a polícia irá investigar se ele teria relação com o crime.
A moradora contou que estava com uma criança no colo quando viu os acusados chegando correndo. Ela alegou que pediu chorando que eles não entrassem em sua casa, mas não conseguiu detê-los.
O tenente Agilson Ribeiro Almeida Júnior, comandante do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão (Vitória), informou que os próprios acusados presos passaram informações e as características do parceiro que fugiu, mas ele não foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>