Administrando o estresse para viver melhor
<b> “O que causa estresse na vida não é o que nos
acontece, e sim como interpretamos essa experiência” </b><br>
 <br>
O estresse é como uma implosão pessoal que gera sofrimento e confusão. Aprender a gerenciá-lo poderá ser uma forma de retomarmos o sentido da vida.
Na linguagem da Física e da Engenharia, estresse  significa a força aplicada a uma matéria ou a deformação resultantes desta forma. Significa tensão, esforço ou sentir-se sobre pressão. Podemos utilizar este mesmo significado aplicado a matéria inerte, quando nos referimos a experiência humana. 
De acordo com Hans Selvye, “O estresse é aquilo que acelera o ritmo de envelhecimento pelos desgastes  da vida cotidiana”. É o dano provocado no corpo em resposta à experiência. 
Chamamos de “estressante” o evento que desencadeia o estresse.  Eles podem ser diferentes para cada pessoa. Aquilo que provoca estresse numa pessoa pode ser um desafio bem vindo para outra.
Nós, seres humanos também sofremos tensões e pressões, porém, nós  temos escolhas. As pessoas são muito diferentes, nas suas respostas diante das situações da vida
Utilizar os recursos internos de calma, confiança, flexibilidade é o que sugere a Programação Neurolingüística (PNL) 
A PNL nos ajuda a lidar com o estresse nos ensinando a desviar o foco do elemento estressante externo para a resposta interna. Tirando nossa atenção da pressão externa e colocando-a na nossa Força interna, podemos acessar os recursos adequados para assumir uma postura fortalecedora diante das circunstâncias.
O que nos causa estresse na vida não é o que nos acontece e sim como nós percebemos e interpretamos essa experiência.
Nós não temos como controlar os eventos externos, porém, podemos ter controle sobre a nossa maneira de interpretá-los. Quando sentimos que o evento está além de nossa capacidade, o corpo reage automaticamente, preparando-se para lutar ou fugir e é essa reação de estresse que provoca o dano.
Num evento estressante, experimentamos um desequilíbrio de nossas emoções. Modificamos toda nossa fisiologia e também os processos inconscientes do corpo, como: temperatura, freqüência de pulso, respiração, equilíbrio de água e pressão sangüínea.
“Para passar no vestibular, precisava de mais determinação. Precisaria de mais calma e auto confiança. Por que  ansiedade tomou conta de mim resultando num branco que me impediu de lembrar as coisas que eu  já sabia?” Desabafos assim são comuns quando não aprendemos a gerenciar as emoções.Isso é sinal de um mundo interno desorganizado. O foco de atenção na pressão externa e a falta de alinhamento pessoal, nos impede muitas vezes de atingirmos nossas metas.
Quanto mais flexível você for, mais poderá reagir adequadamente, permanecer no controle e, portanto, experimentar mais equilíbrio.
Procure perceber como o estresse o afeta. Todos temos um ponto fraco.
Pressão alta, dor de cabeça, dor nas costas, fala de concentração, irritação, tensão nos ombros e pescoço são alguns  sinais de estresse.
Tomar consciência de como você cria o estresse em sua vida é uma forma de gerenciá-lo e evita-lo. Pergunte-se: O quanto de estresse existe agora em minha vida? De onde ele vem? 
Procure separar o estresse de você. Evite dizer “sou estressado” reconheça apenas que você está experimentando um estresse em relação a determinada situação. Isso ajuda você a lidar com ele.
Lembre-se você é maior do que seus pensamentos e do que suas emoções. Você é maior do que qualquer estresse. Você é muito maior do que qualquer idéia que você tenha a seu respeito. Busque a resposta dentro de você, conecte-se com sua força interna, confie na sua competência e reforce sua crença no seu merecimento.
Respeite o seu corpo, tire alguns minutos por dia e respire profundamente, na sua paz interior. 

Luiza Lopes é pedagoga, consultora de empresas e especialista em Programação Neurolingüística <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>