Manifesto para o Centro  
<b> “A Jerônimo Monteiro é testemunho das realizações culturais de Vitória’’   </b><br>
Ernesto de Souza Pachito <br>
Muito se fala na falta de identidade cultural do capixaba, coisa que se torna clara numa comparação com a cultura dos estados vizinhos. Há, hoje, um movimento na música jovem que tenta associar o congo, eleito como ritmo capixaba típico, à musica eletrificada. Tal ligação teria por objetivo a criação de uma “marca” capixaba em termos de música e tem obtido expressão junto à mídia nacional. Do ponto de vista da arquitetura, vivemos ainda os efeitos da pós-modernidade. A ruptura que o movimento moderno operou na continuidade histórica dos “estilos” arquitetônicos talvez não mais seja sustentável como prática de projeto, porque priva o usuário e a comunidade de referências históricas e culturais. Mas vivemos no Brasil e as fontes históricas de formas arquitetônicas são bem menores que as européias. Lá, pode- se dar uma prática projetiva baseada em mais de dois milênios de história. Aqui, temos apenas 500 anos de material histórico talvez ainda mal catalogado. O centro de Vitória vem passando, lentamente, por um processo de revitalização e, por trás da parafernália publicitária dos painéis de alumínio, surgem formas arquitetônicas belíssimas testemunhando que o pequeno burguês habitante da Vitória do início do século XX possuía uma “vida estética” riquíssima, cheia de representações de classicismo arquitetônico, de referências ao renascimento e ao barroco, que denunciam altos anseios culturais enquanto elite não só econômica como também intelectual. A avenida Jerônimo Monteiro do início ao fim é testemunho das realizações culturais da sociedade antiga de Vitória na virada dos séculos XIX e XX. Neste local, o “estilo” – palavra complicada em crítica das artes, porque pejorativa para os modernistas – predominante é o ecletismo. Tido pelo movimento moderno como simplificação grosseira e mistura caótica de elementos das mais diversas tradições arquitetônicas, o ecletismo tem urgência em ser “justificado” perante a crítica mundial de arquitetura: trata-se, na nossa opinião, de legítima expressão dos valores do romantismo, de toda uma classe social; coisa cujo estudo poderia nos levar a uma história das mentalidades, encaixandose numa pesquisa mais ampla da vida privada de tal segmento da sociedade capixaba. O ecletismo, aliás, já foi em parte reabilitado por arquitetos pós-modernos na Europa. No Brasil sua discussão é insuficiente. Um repertório de formas ecléticas poderia configurar, para um arquiteto de hoje engajado num trabalho historicista, um material básico para ser usado na sua prática atual. No fim das contas, carecemos de fundamentação para o projeto (nós que somos “filhos sem-pai” do modernismo) e tal alicerce encontra-se na permanência histórica das formas. Já podemos falar numa neomodernidade, ou seja, numa memória do moderno como mais um “estilo”, como qualquer um de bom senso pode constatar. Deve-se ressaltar a diferença do prédio eclético em relação ao barroco ou colonial, este último muito valorizado pela tradição modernista a ponto de tornar Ouro Preto uma espécie de fetiche, ou lugarcomum, quando se fala em patrimônio histórico. À medida que nos distanciamos do século XIX, o século mundial da urbanização e da vida cidadã – pelo menos na Europa –, torna-se obrigatório o olhar valorativo sobre os monumentos ecléticos, sob pena de se negligenciar o momento de gênese de tudo o que é moderno, inclusive a pós-modernidade.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>