CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
O outro lado da vida

Hoje é o dia consagrado às mães de todo mundo. Há  algum  tempo perdemos a nossa que se transmudou em uma simpática estrela com a qual, quando a poluição permite, nos entendemos. 
E todas as mães, indiscutivelmente, são estrelas que norteiam vidas criadas na fonte da vida, que é o útero materno. 
Nosso parabéns portanto a todas as mães que, como diz o poeta, padecem neste paraíso com a certeza de que  na  vida de todas criaturas de Deus  nada é tão importante  como a maravilhosa figura da mãe. 
Bem, mas para chegar à vida todo mundo precisa também de um  pai. O pai é o outro lado da  existência e, por isso mesmo, neste dia consagrado às mães, nós pedimos licença para divulgar um pungente apelo de um  pai que sofre pela ausência do filho. 
Seu nome é Edmilson Afonso Pereira  Rhein e mora no bairro de  Jardim América. Vamos transcrever abaixo, trechos da carta que nos enviou. Ei-los:
“Todos os dias eu escuto na televisão e leio nos jornais mães reclamando de pais que  se separam e renegam seus filhos, simplesmente os filhos deixam de existir e questionam a paternidade deles.
Recentemente um filho ganhou na Justiça  uma ação que moveu  contra seu pai pela falta de carinho e atenção. Ele não queria dinheiro mas apenas uma atenção e o amor que nunca recebeu do pai. Esta falta não há dinheiro nenhum do mundo que pague...
Pois no meu caso eu quero apenas ver meu filho, falar com ele, abraçá-lo e ouvir sua voz chamando papai. Mas isso tem sido totalmente negado pela minha ex-esposa da qual estou separado há algum tempo. 
Sei que posso ter errado em nosso relacionamento, mas não com meu filho, que sofre todos os dias sentindo minha falta assim como eu sinto a dele. 
Às vezes me desespero porque a angustia e a dor são grandes demais para serem suportadas. Não posso pagar pelos erros de meu casamento com a perda de meu filho...
Sou pobre, estou desempregado e não posso pagar um bom advogado. Apelei para a Defensoria Pública que é lenta o que só faz a dor aumentar e o desespero crescer. Fazem agora 150 dias que não posso ver e nem ao menos falar ao telefone com meu filho. 
A minha ex-mulher me considera um monstro que coloca em risco a vida de nosso filho. E não é nada disso. Sou apenas um pai cujo  casamento não deu certo mas de qualquer maneira sou  pai e serei até morrer...
Não posso no momento pagar a pensão que ela estipulou  na época da separação. No desespero acabei assinando um documento elaborado pelo advogado dela. 
Concordei com tudo  que ela pediu sempre na esperança que nosso casamento um dia pudesse ser reconstruído. Mas me enganei. (...)
Se tivesse situação financeira  não negaria nem discutiria o valor da pensão, pois o amor de meu filho não tem preço. O sorriso de meu filho  vale mais do que qualquer dinheiro do mundo. Eu poderia ser até um marginal, um  criminoso confesso  e mesmo assim ainda teria  direito de vê-lo. Ninguém pode me negar este direito. 
Penso no meu filho todos os dias, rezo para que  este comportamento (...) de minha ex-mulher não venha afetá-lo no futuro.
Tento entender as atitudes de minha mulher mas não consigo.. Estamos separados há cinco anos e no  inicio da separação ela colocou muitas restrições, alegando que ele era ainda um neném, tinha apenas um ano e meio, e por conta disso,  apesar da dor  aceitei sem protestar. 
(...) Depois, quando o menino estava maiorzinho, ela deixava eu pegá-lo no sábado de 7 horas às 12 horas. E depois, (...) transformou minha vida neste inferno em que vivo hoje sem poder ver meu filho nem receber dele o carinho que mereço. 
(...) Mas tenho esperança e não vou nunca deixar de gritar a minha dor: quero apenas o direito de ver meu filho.
Ass: Edmilson Afonso Pereira Rhein”.
Que julguem os distintos leitores...
E viva as mães deste mundão de Deus!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>