Taxista seqüestrado no Centro leva tiro
<b> Ele levou um tiro e teve que
fingir que estava morto para
não ser executado pelos
ladrões em Cariacica </b><br>
 <br>
Uma gangue formada por três bandidos seqüestrou um taxista de 33 anos na praça Costa Pereira, no centro de Vitória, na madrugada de ontem. Eles tentaram matá-lo a tiro em um matagal em Cariacica, mas o profissional só não foi executado porque se fingiu de morto.
O taxista, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, foi ferido com um tiro. A bala perfurou sua mão esquerda e ainda atingiu de raspão a cabeça, atrás da orelha esquerda. Ele foi levado ao Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e já recebeu alta médica.
Ele estava no ponto em frente ao Teatro Carlos Gomes quando apareceram três homens pedindo para serem levados até Cariacica. Quando passavam pelo bairro Alto Laje, já em Cariacica, os passageiros anunciaram o assalto. Num ponto escuro do bairro, o taxista foi obrigado a deixar a direção e um dos bandidos assumiu o controle do seu Santana branco. 
Eles rodaram por vários bairros, como Rio Branco e Campo Verde. Passaram também pela Rodovia do Contorno e até chegarem em uma estrada de chão no bairro Cangaíba, onde existe um matagal.
DISPAROS
Os assaltantes mandaram o taxista sair do Santana e deitar no chão com as mãos na cabeça. Armados, os bandidos disseram que iam matar o refém e começaram a atirar.
Um disparo atingiu a mão esquerda e a cabeça do taxista, que se fingiu de morto. Achando que eles tinham executado o taxista, os criminosos entraram no Santana e fugiram.
Mesmo ferido e com muito sangue pelo corpo, o refém caminhou até a Rodovia do Contorno e conseguiu ajuda para acionar a Polícia Militar. Uma radiopatrulha foi ao local e policiais o socorreu.
Em depoimento à polícia, o taxista contou que os bandidos disseram que entregariam o Santana em dois dias porque precisavam do veículo para resolver uma parada. Segundo o taxista, nenhum outro objeto pessoal dele foi levado.
O Santana ainda não foi encontrado até a tarde de ontem. Além da Polícia Militar, investigadores da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) já estão à procura dos bandidos, que eram todos morenos.
O que dirigiu o carro era alto magro e com cabelos castanhos. Outros dois eram baixos e magros, um deles tinha cabelos pintados de loiro e outro com cabelos castanhos.

Colega fica de cueca em estrada
Outro taxista foi vítima de bandidos. Um profissional de 42 anos foi trancado no porta-malas de seu próprio táxi depois de ser seqüestrado por dois passageiros no Bairro República, em Vitória, na madrugada de ontem. Ele foi levado até a Serra, onde os bandidos o abandonaram só de cueca.
Os criminosos fugiram com o Gol branco, um celular, R$ 330,00 em dinheiro, um aparelho de CD do carro e as roupas do taxista, que pediu para não ter o nome divulgado por medidas de segurança.
Ele disse à polícia que passava pela avenida Fernando Ferrari, às 2h30 de ontem, quando pegou dois passageiros que pediram uma corrida até Bairro de Fátima, na Serra.
No meio do caminho, eles anunciaram o assalto e mandaram que o taxista não parasse, mas sim seguisse até chegar à estrada de chão que liga o bairro Serra Dourada a Jacaraípe.
Os bandidos obrigaram que a vítima saísse do carro e entregasse tudo que tinha, inclusive as roupas que vestia. Sob ameaça de morte, o taxista ficou só de cueca e os bandidos fugiram em alta velocidade com o Gol.
Desesperado, o taxista caminhou até uma rua asfaltada e começou a acenar para os motoristas, mas ninguém parou. Ele resolveu procurar moradores da região e alguns o ajudaram a ligar para seus familiares, que foram buscá-lo no local e levaram roupas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>