TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você resistiria a assalto dentro de casa?

+ NÃO. Eu não reagiria a um assalto dentro de casa, acho que seria muito perigoso. Independente do que aconteça e da forma como os ladrões estejam agindo, é preferível manter a calma, tentar não reagir é a melhor saída. 
Délio Malta, 45 anos, funcionário público, Alvorada, Vila Velha

+ NÃO. É muito triste ser assaltado de casa. Procuro trancar portas e janelas, de forma que bandidos não possam entrar. Mas se isso não adiantar, prefiro deixar ele levar tudo. Não vou perder minha vida por causa de bandido.
Roberto Soares, 52 anos, aposentado, Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não esboçaria reação. É preferível deixar o bandido levar tudo do que colocar em risco a minha vida ou a de minha família. Não dá para perder a vida por conta de assalto. É preferível deixar o bandido levar tudo.
Carlos Gilberto, 44 anos, mecânico, Soteco, Vila Velha

+ NÃO. Eu não resistiria. Reagir significa perder a vida, não vale a pena, não compensa. Como diz o ditado, vão os anéis e ficam os dedos. Bandido não tem nada a perder, está ali para o que der e vier. Nossa vida vale muito. 
Priscila dos Santos, 21 anos, doméstica, Planalto Serrano, Serra

+ NÃO. Eu não reagiria de forma alguma por medo mesmo, deixaria o ladrão levar tudo. Nunca passei por tal situação, mas acho que, para preservar a segurança da família, não tentaria evitar o roubo. Não acho certo reagir.
Elimilza Bastos, 34 anos, dona-de-casa, São Diogo, Serra

+ NÃO. Eu não tentaria reagir, sou cardíaca, não posso levar sustos. Além disso, acho que eu entraria em pânico. A primeira reação seria ficar quieta. Deixaria o ladrão levar tudo, para preservar minha vida e a dos filhos. 
Janilza Rocha, 29 anos, auxiliar de perecíveis, Centro, Vitória

Em Alta
O aumento da vigilância nas faculdades da Grande Vitória para tentar anular a crescente prática de compra de trabalhos acadêmicos na hora da conclusão dos cursos, como A Tribuna informa em reportagem na página 10 da edição de ontem. Bons alunos, aqueles que passaram noites insones na elaboração de monografias, agradecem.

Em Baixa
Os policiais que, segundo denúncia de moradores de Jacaraípe, estão impondo terror em vários setores do balneário, como pode ser constatado em reportagem publicada na página 20 da edição de ontem de A Tribuna. No mínimo, esses policiais estão confundindo as coisas: a missão deles é proteger a população, jamais o contrário. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

