Emissoras investem pesado no verão  
<b> As praias do litoral brasileiro servirão como base para a transmissão de programas especiais   </b>
 
Em busca de audiência e aproveitando o período do verão, algumas emissoras de televisão resolveram investir pesado na programação para os meses de janeiro e fevereiro. Para isso, utilizarão as praias do litoral brasileiro como base para a transmissão de programas especiais. A RedeTV!, por exemplo, transmitirá algumas das suas atrações cotidianas direto das praias do Guarujá, em São Paulo. Programas como “A Casa é Sua”, “TV Fama”, “SuperPop” e “Noite Afora” descem a serra e ganham novas roupagens. Na emissora, o “Projeto Verão” será comandado por Solange Frazão e se estenderá da próxima segunda até 15 de fevereiro. A atração também contará com matérias especiais feitas pela recém-contratada Ellen Jabour, modelo considerada a sósia de Gisele Bündchen e atual namorada de Rodrigo Santoro. A Band também escolheu o litoral de São Paulo para a transmissão do seu programa de verão que será exibido entre 15 de janeiro e 20 de fevereiro. Direto de Ilhabela, Sabrina Parlatore e Olivier Anquier serão os anfitriões da “Casa do Sol”, uma mega-estrutura de 12 mil metros quadrados quem receberá atores, cantores, esportistas e vips. A bela Sabrina ainda apresentará o “Deu Praia”, série de shows acústicos que será exibida pela emissora aos domingos. Precursora das transmissões litorâneas, a MTV também preparou uma série de atrações especiais para os meses de janeiro e fevereiro. Direto da Casa da Praia, em Maresias (SP), a musa Daniella Cicarelli e os VJs da emissora comandam toda a programação de verão do canal, que conta com programas como o “Luau MTV”, “Garagem do Edgar”, “Rockgol de Areia” e “Gordo à Bolonhesa”, entre outros. Já a Record preferiu optar pelos ares do Nordeste e escolheu o Píer da Bahia, em Salvador, para transmitir o “Bahia 50 Graus”, programa de variedades que começou a ser exibido na última segunda e vai ao ar até 30 janeiro. A atração é comandada por Adriane Galisteu e Otaviano Costa.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

