Baleada pelo ex-namorado
<b> Universitária viu o ex-namorado com uma gangue se aproximar
do carro. Ela acelerou e seu veículo foi alvejado por vários tiros </b><br>
 <br>
Uma universitária foi perseguida e baleada pelo seu ex-namorado, durante a madrugada de ontem, em Itaipava, litoral Sul do Estado. Ela seguia de Piúma, onde tem uma casa de praia, para Campo Grande, Cariacica, com a filha de 13 anos e um amigo, quando foi abordada pelo rapaz, que comandava uma gangue.
A estudante de Marketing Josilene Fernandes Memelli, 32 anos, reconheceu o ex-namorado – que não teve o nome divulgado e ainda não foi preso – entre os integrantes do bando que a abordou no seu Vectra prata. 
Ela acredita que ex-companheiro tenha armado uma tocaia para matá-la por vingança – por causa do fim do relacionamento.
Mesmo ferida, Josilene conseguiu acelerar o Vectra e fugir dos bandidos, que atiraram várias vezes em direção ao seu carro. O amigo – ele seguia no banco do carona e não foi identificado – assumiu a direção do veículo e levou a universitária para o pronto-atendimento de Guarapari.
Josilene foi medicada e transferida ontem para o Hospital e Maternidade Santa Rita de Cássia, em Maruípe, Vitória, onde permanece internada. Ela está com uma bala alojada no braço, mas passa bem.
A filha de Josilene de 13 anos, que pediu para não ter o nome divulgado, estava no banco de trás do Vectra e contou que a família estava indo a Piúma buscar roupas que tinham deixado na casa de praia.
O Vectra da universitária foi abordado em Itaipava, local onde mora o ex-namorado de Josilene. Um dos criminosos apontou uma pistola para a cabeça do amigo dela. Ela acelerou e os criminosos começaram a atirar. 
Um dos tiros atingiu o vidro da frente, dois acertaram a lateral direita e o braço de universitária e outros ficaram cravados no vidro de trás.
A adolescente contou, ainda, que a família está sendo ameaçada pelo ex-namorado da mãe desde que eles terminaram o relacionamento, há dois meses.
“Ele ligou esta semana e ameaçou a gente. Acho que ele armou isso tudo porque achou que a gente tinha levado o nosso colega para matá-lo”, disse a filha da universitária. 
As investigações do crime vão ser realizadas pela Delegacia de Polícia de Itapemirim.

“Acho que foi vingança mesmo”

“Estava voltando da casa de praia com a minha filha e um colega do nosso bairro quando eles apareceram no meio da estrada. A gente já estava indo para casa. 
Passamos por Itaipava e eles nos abordaram. Reconheci o meu ex-namorado, mas ele estava com mais alguns homens, que não sei quem são. 
Um apontou a arma para gente, e eu acelerei. Fiquei ferida, mas estou bem. Não acho que eles queriam o meu carro, como parece. Acho que foi vingança mesmo.”
Depoimento da universitária, Josilene Fernandes Memelli, 32 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>