Garotas assaltam lojas
<b> Elas têm entre 13 e 15 anos e
usaram revólver para render as
vítimas em Jacaraípe. Duas reféns
foram trancadas no banheiro </b><br>
 <br>
Duas meninas armadas, que aparentam ter entre 13 e 15 anos, assaltaram duas lojas em Jacaraípe, na Serra, na tarde de ontem e trancaram duas comerciantes dentro do banheiro de um dos estabelecimentos invadidos.
Uma das vítimas, a dona do armarinho e papelaria Ponto Zero, Magda Lúcia Ribeiro, 46 anos, teve a arma apontada para sua cabeça por uma das adolescentes e ainda foi jogada no chão. 
As menores contaram com o apoio de um garoto, que segundo as vítimas, deve ter no máximo 15 anos. Ele ficou do lado de fora das lojas dando cobertura aos crimes.
O primeiro assalto foi às 14 horas, no armarinho Ponto Zero, que fica na avenida Abdo Saad. Magda estava sozinha quando uma das meninas entrou se passando por cliente. Ela perguntou à comerciante se havia um chinelo branco, mas de um tamanho maior ao que estava na vitrine.
Assim que Magda respondeu que não, a garota sacou a arma e colocou o revólver no pescoço da vítima. Mesmo sem ver reação por parte da vítima, a menor jogou a comerciante no chão e a obrigou a entrar no banheiro. A outra menina entrou na loja, mas sem arma.
Sem desconfiar de nada, a dona da loja Cris Cosméticos, que fica ao lado da Ponto Zero, foi à papelaria para trocar dinheiro. A cabeleireira Sandra Cristina, 34, viu que a vizinha estava sendo assaltada e acabou também rendida e obrigada a ficar no banheiro.
Elas ficaram trancadas por cinco minutos, até uma cliente entrar na loja e as assaltantes acabarem fugindo com pelo menos 15 pares de chinelos e R$ 60,00.
Nervosas, as vítimas saíram do banheiro e foram para a avenida gritando que haviam sido assaltadas. Um casal que passava de carro viu a fuga das adolescentes e do menor, seguiu o trio e o cercou. As meninas jogaram a sacola com os chinelos na rua e fugiram.
Logo que saíram da papelaria, as adolescentes foram para a minipanificadora Caiçara, que fica na rua Caiçara, também em Jacaraípe. Da loja, elas levaram R$ 15,00 e bombons.
As duas comerciantes reféns das menores contaram que outros dois estabelecimentos foram assaltados pelas meninas na última sexta-feira e também na segunda-feira.
O comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar, capitão Ezequiel Ferreira dos Santos, disse que a região é atendida por três radiopatrulhas e seis policiais.


“Ela me mandou calar a boca”
“A menina que estava armada devia ter 13 anos. Ela disse: ‘É um assalto, é um assalto, vai para dentro do banheiro agora’. Fiquei com muito medo porque ela colocou o revólver no meu pescoço e me jogou no chão. Até bati as costas em uma prateleira.
Enquanto eu estava caída, gritei tanto por socorro que ela me mandou calar a boca e ir para o banheiro. Quando a dona da outra loja entrou e me chamou pelo nome, eu abri a porta porque a chave estava por dentro. Eu disse na hora que estava sendo assaltada.
Ela também acabou sendo rendida pelas meninas, que já assaltaram outras lojas aqui. Antes delas entrarem na minha loja, as duas foram na loja de cosméticos da vizinha, perguntaram o preço de tintas de cabelo e depois vieram para o meu estabelecimento. Foi terrível”.
Depoimento de Magda Lúcia 
Ribeiro, dona do armarinho e 
papelaria Ponto Zero, assaltado 
por duas meninas em Jacaraípe.


]Militar ferido ao lutar com ladrão de carro

Um militar reformado de 73 anos foi ferido a facada ao lutar com um bandido para evitar que tivesse o seu carro, um Santana, roubado na Glória, em Vila Velha. O crime aconteceu na tarde de quarta-feira, quando Faninho Sabino de Moraes saiu de um banco. Ele foi ferido em uma das mãos.
O ladrão conseguiu levar o Santana, placa MRK-1159, e fugiu indo em direção ao bairro Cristóvão Colombo.
O militar reformado contou que ao sair da agência bancária, às 16 horas, olhou para os lados enquanto caminhava para o local onde o carro estava estacionado.
Ele abriu a porta do veículo e colocou a carteira com documentos em um compartimento da porta do lado do motorista. Antes de entrar no Santana, no entanto, foi rendido pelas costas pelo criminoso, que estava com uma faca nas mãos.
O bandido encostou a faca com força nas costas do militar, mas não chegou a feri-lo. Faninho contou que o ladrão tentou empurrá-lo para dentro do veículo, com intenção de levá-lo refém, mas houve reação. O militar segurou a faca e deu um chute nas pernas do criminoso, que o soltou.
Na hora que segurou a faca, a lâmina fez um corte em um dos dedos da mão direita do refém. Depois da luta, o criminoso desistiu de seqüestrar o militar, entrou no carro e fugiu em alta velocidade.


Encapuzado invade casa em Cariacica
ADois bandidos, um deles encapuzado, invadiram uma casa no bairro Jardim América, em Cariacica, na noite de quarta-feira, fizeram pai e filho reféns e os deixaram trancados em um quarto escuro.
Um dos ladrões ficou a maior parte do tempo do lado de fora da casa, na rua Rômulo Martins. A dupla fugiu com um Palio cinza metálico, documentos e R$ 1,8 mil em dinheiro.
O dono do imóvel é um portuário, que não quis ter seu nome revelado e destacou que está se recuperando de uma cirurgia no joelho. Ele contou que havia sacado o dinheiro para pagar contas e colocar o carro na oficina.
O assalto aconteceu às 20h30, quando o portuário assistia à televisão na sala e seu filho, um estudante de 12 anos, estava mexendo no computador no quarto.
O portuário contou que os bandidos aproveitaram que a casa de seu vizinho está em obras e pularam o muro baixo para invadir a residência dele. Por descuido, o estudante chegou da escola às 18 horas e não passou cadeado no portão de ferro que protege a porta principal da casa.
O criminoso encapuzado abriu o portão sem fazer barulho e foi direto para o quarto onde estava o adolescente. O menino estava sentado de costas e foi agarrado pelo bandido, que mostrou uma arma na cintura.
Com o menino refém, o ladrão foi até a sala da casa e rendeu o portuário, exigindo que ele entregasse as chaves do veículo e o dinheiro. Pai e filho foram trancados em um dos quartos. O ladrão seguiu para a garagem com a ajuda do outro bandido.
Eles tiveram dificuldades para ligar o Palio, que tinha duas chaves. Nervosos, ameaçaram matar o dono da casa.
“Ficamos no escuro por 15 minutos. Um deles veio umas três vezes nos ameaçar. Ele dizia que eu estava querendo enganá-los, que iria atirar na gente mas expliquei que o carro tinha duas chaves e eles foram embora”,  contou.


Briga em posto de gasolina

Os bandidos que assaltaram a casa de um portuário em Jardim América, Cariacica, não contavam que o carro roubado da vítima estava com o tanque vazio. Por isso, logo que saíram da casa, eles tiveram que parar em um posto de combustível na BR-262, no mesmo município, e arrumaram confusão no local.
Os ladrões furaram a fila de veículos que se formou no posto por causa da falta de combustível gerada pela greve dos tanqueiros, terminada ainda na noite de quarta-feira.
A informação foi passada por um amigo do portuário que trabalha no estabelecimento e identificou o veículo porque o Palio está com os vidros dos retrovisores quebrados e o pára-brisa trincado.
Os ladrões discutiram com motoristas, frentistas e só foram embora depois de arrumarem uma garrafa de refrigerante de dois litros e comprarem gasolina para abastecer o carro.


Caminhão atinge ponto de ônibus
O motorista de um caminhão perdeu o controle do veículo na manhã de ontem, na rodovia Serafim Derenzi, em Joana D’arc, Vitória, rodou na pista, subiu em uma calçada e quase derrubou um abrigo de ônibus.
O acidente foi às 8 horas, próximo ao radar do bairro e ao posto da Polícia Militar. Pelo menos 10 pessoas estavam no ponto esperando a chegada de ônibus e saíram correndo para não serem atingidas pelo caminhão placa MPI-4593.
O caminhoneiro, que não teve o nome revelado pela polícia, alegou que perdeu o controle da direção após ser fechado por um carro que vinha na direção contrária e invadiu a contramão ao ultrapassar outro veículo. O caminhão estava sem carga e seguia no sentido Maruípe-São Pedro. Ninguém saiu ferido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>