Tempo de guerra no Estado
<b> Foram 1.782 assassinatos em 2003 – uma média de mortes equivalente aos conflitos no Oriente Médio   </b>
 
Um total de 1.782 pessoas foram assassinadas no Espírito Santo no ano passado, 11 a mais que no ano anterior. Os dados são preocupantes e já se assemelham a uma guerra civil. Em termos comparativos, a média de mortes no Estado – 4,8 por dia – é maior do que as baixas registradas diariamente nos confrontos entre palestinos e israelenses. Segundo dados do Centro Geral de Estatísticas da Autoridade Nacional Palestina (ANP), divulgados na internet, 3.885 palestinos e 900 judeus foram mortos de setembro de 2000, quando teve início a intifada, até dezembro de 2003, indicando quatro homicídios por dia. Os dados do Estado foram divulgados ontem pelo governo. Na avaliação do secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, o número de mortos foi acima do esperado. “Estamos muito aquém do que pretendíamos, mas mesmo com toda a pressão da violência temos mostrado eficiência nos trabalhos das polícias. Com certeza, a área mais crítica no Estado continua sendo o homicídio e é o que vamos continuar combatendo mais de frente”, afirmou Rodney. O número de seqüestros-relâmpago no Estado saiu de 243 em 2002 para 319 no ano passando, um aumento de 31%. Os roubos e furtos de veículos também tiveram crescimento, saindo de 2.887 para 3.846 em 2003, um acréscimo de 33%. O crime que mais cresceu no ano passado foi o roubo a banco, que teve um aumento de 287%. Foram 8 assaltos a banco em 2002 contra 31 em 2003. Para Rodney Miranda, esses tipos de crimes serão ainda mais combatidos com a implantação do Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciods), previsto para começar a funcionar plenamente no dia 1º de maio deste ano. O Ciods vai integrar os trabalhos das polícias Militar, Civil, Rodoviária Estadual e Defesa Civil em um mesmo espaço, no segundo andar da Sesp, em Bento Ferreira, Vitória. “Com a criação do Centro Integrado, a violência vai diminuir porque as polícias vão ficar mais rápidas, já que vão trabalhar juntas. Acredito que a partir do mês de julho vamos colher os primeiros resultados. Além disso, também vamos comprar novos equipamentos, receber mais viaturas e investir em treinamento”, argumentou o secretário estadual.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

