Sucesso das Havaianas vai ser revelado
<b> A fórmula que levou a sandália
 a conquistar o mundo será 
desvendada em seminário
 promovido por A Tribuna </b>
 
As ações que levaram as Havaianas a deixar de ser apenas as sandálias que “não deformam, não têm cheiro e não soltam as tiras” e a conquistar o Brasil e o mundo estarão em discussão durante o último evento do projeto “Seminários Tribuna 2006”, o “Como Planejar 2007”.
A valorização da marca será um dos temas abordados no seminário que acontece no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória. Quem fala sobre o assunto é a consultora executiva da São Paulo Alpargatas – empresa que fabrica as Havaianas – Ângela Hirata. 
O “Como Planejar 2007” é gratuito. As inscrições podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br.
 Outros temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional também estarão em pauta.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

