Cidade Aberta - E a matança continua...
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Mesmo depois de todo alvoroço provocado por notícias denunciando a morte indiscriminada de animais confiados ao Ibama  em conseqüência  da recente operação Rosa do Ventos, desencadeada pela Polícia Federal no Espírito Santo, os milhares de animais silvestres devolvidos pelos donos para serem reintegrados à natureza, continuam morrendo aos punhados no Projeto Cereias, em Aracruz, para onde foram enviados depois de recolhidos.
A propósito,  se faz mister registrar   que nunca se entendeu porque estes animais foram levados para o Cereias,  onde bichos já estavam morrendo  devido às carências do projeto quanto ao monitoramento dos animais depois de devolvidos aos seus ambientes  naturais.
Recentemente nós denunciamos aqui neste espaço que  papagaios, araras e até aves de rapina  estavam  aparecendo com freqüência em zonas urbanas de cidades do interior  com visíveis sinais de  debilidade física, invadindo quintais à procura de alimento e abrigo.
Muitas foram  devoradas por cães e outras, mesmo recolhidas e   tratadas por moradores da região, acabaram não resistindo aos maus- tratos conseqüentes do abandono em  ambiente que lhes é hostil  e  também sucumbiram. 
Bem antes do tal projeto “Rosa dos Ventos” que incentivava  a devolução de animais silvestres para serem reconduzidos a seus ambientes naturais, todo mundo sabia que o Cereias já estava mal das pernas sem condições de atender de maneira racional  os bichos  apreendidos pela Policia  Ambiental e a eles entregues para a prometida reitengracão às matas. 
Como reintegrar animais como as araras tomadas a força  daquela senhora da Ilha de Santa  Maria que viveram mais de 20 anos sendo tratadas com alimentação especial dada no bico?
É claro que o destino desses animais depois de  soltos vai ser a morte certa e inapelável . Que salvação é  esta? Seria muito melhor se tivessem deixado as aves com sua dona que delas tratava muito bem  com carinho e desvelo.
E não foi só dona Dilminha que sofreu até aos prantos com a perda de seus animais criados com amor por tantos anos. Muita gente passou pelo mesmo drama.
E a irracionalidade desta lei de apreensão de animais de estimação só porque são “silvestres” chega as raias do absurdo. O indivíduo pode criar pavão ou faisão  em cativeiro que não tem nenhum problema. Estes são considerados “animais exóticos” e têm direito a uma boa vida.
Mas se o cidadão resolver criar nhambu ou macuco tá ferrado. Além de ver os bichos apreendidos ainda pode pegar um  bom tempo de cadeia  como se fosse um criminoso qualquer...
Os  “çabios” – e não sábios – que orientam esta estranha e esdrúxula política de “proteção” a fauna silvestre nunca pararam para pensar que um animal  que está sendo  criado dentro de um esquema de respeito e carinho, com toda proteção que lhe é necessária, nunca vai estar bem solto pelas matas onde tem que disputar seu espaço, enfrentar predadores e descobrir com o que se alimentar.
Se o bicho sempre viveu no mato, tudo bem! Ele sabe se manter porque aprendeu a fazer isso com a própria natureza. Mas depois de domesticado  por anos a fio quem vai ensiná-los esta difícil arte que é a sobrevivência em um  mudo hostil por natureza.
Ora, se nem os chamados  “homem-sapiens”  racionais e civilizados conseguem esta proeza facilmente façam idéia os pobres dos irracionais que nunca viram mato nem sabem como achar alimento?  Que josta de salvação é esta ? 
O que deve ser feito – e aí nós damos todo o apoio, com aplausos e tudo o mais – é evitar que os animais silvestres saiam de seu “habitat” natural.
Isso deve ser feito coibindo o tráfico de bichos que hoje é um grande negócio  para bandido nenhum botar defeito. Uma arara vermelha, por exemplo, pode chegar até US$ 10 mil no exterior. E um papagaio comum, até há algum  tempo  atrás  abundantes  na Mata Atlântica, é vendido por R $ 5 mil em  qualquer porto de mar do País.
Este tráfico  cruel  é que deve ser combatido, pois no trajeto entre o local da captura  e os pontos de venda mais de 80%  dos filhotes capturados morrem pelo caminho. 
O Projeto Cereias, como está, é que não pode ficar! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>