Loucos para casar
<b> Estréia domingo, no SBT,
o reality show “Casamento
à Moda Antiga”, onde candidatos
vão tentar encontrar seus pares </b><br>
 <br>
É uma mistura de “Fica Comigo”, da MTV, com “Casa dos Artistas”.  Silvio Santos no comando aos domingos e Jorge Kajuru durante a semana tocam o barraco de “Casamento à Moda Antiga”, novo reality show do SBT que estréia no domingo, às 22 horas.
À moda antiga é uma maneira de dizer. Os seis casais que ficam confinados em uma casa 24 horas por dia, por no mínimo três semanas, têm direito a fazer tudo, inclusive muito sexo.
Os preservativos estão garantidos pela produção e os participantes fizeram um check-up completo. “Faz parte de qualquer relacionamento, e no passado também se fazia, só que escondido. Então pode ser à moda antiga, sim”, brinca o diretor Galvão França.
O programa é baseado no reality da Fox “Married by America”, com algumas modificações. Na versão da TV paga, o casal escolhido para participar ficava dentro de uma casa, sozinho, com um quarto só para os dois e, no fim da atração, ambos iam para o altar na frente das câmeras. 
Na versão brasileira, o auditório e a família dos noivos, previamente selecionados pela produção, escolhem um entre cinco pretendentes inscritos no programa. 
Os seis casais convivem na mesma casa. Resultado: algumas trocas de pares, o que toca fogo na história. Não há vencedor: após três semanas, o casal decide no ar se vai casar ou não.
Para quem topar, Silvio garante a festa para 50 pessoas, R$ 5 mil mensais por um ano e despesas com o casamento civil e religioso. O patrão só não paga o divórcio.
O primeiro candidato a noivo é o personal trainer Sandro, de 27 anos. Já a moça que quer casar é Naira, de 26 anos, psicóloga.

As pretendentes

Caroline
Tem 23 anos e é jornalista. Sempre sonhou em se casar e tem certeza que seu marido será o Sandro. Adora escrever e fez uma crônica chamada “Procura-se um Bom Marido”.

Heleni
Tem 27 anos e é recepcionista de eventos. Extrovertida, diz que sempre foi a “ovelha negra” da família. Gosta de sair, conhecer pessoas novas e se divertir.

Thaís
Tem 20 anos e é secretária. Adora fazer compras e é extremamente vaidosa. Tem um filho de 10 meses.

Fernanda
Tem 25 anos e é administradora de empresas. Agitada, adora viajar e fazer amigos. É bastante impulsiva. Gosta de colocar a mochila nas costas e fazer viagens pra conhecer novos lugares e amigos.

Vanessa
Tem 22 anos e é assistente de recursos humanos. Trabalha desde muito nova e acredita que, por esse motivo, nunca conseguiu ter um relacionamento sério. Gosta de escrever poesias.

Os pretendentes
Marcus
Tem 28 anos e é cirurgião-dentista. Muito apegado à família e profissionalmente realizado. Deu seu primeiro beijo aos 12 anos de idade.

Ronaldo
Tem 26 anos, advogado.Tem uma filha de um relacionamento que não deu certo. É sorridente e espontâneo.

Fábio
Tem 25 anos, odontopediatra. Vaidoso, afirma que nunca disse “eu te amo” para mulher alguma. Tem fetiche por pés femininos.

Ricardo
Tem 23 anos, bancário. Não gosta de mulheres “grudentas” e odeia mentiras. Diz que nunca namoraria uma mulher gordinha.

Roger
Tem 38 anos, microempresário. Esportista, é mestre em luta havaiana. Já foi noivo três vezes, mas diz que a mãe atrapalhou seus relacionamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>