Mudança de hábito
<b> Aldine Müller, que chegou
a ser chamada de rainha da
pornochanchada, vive uma
freira em “Cristal”, do SBT </b><br>
 <br>
Uma freira que no passado era a rainha da pornochanchada. Um padre que, antes de vestir a batina, tirou a roupa para ensaios fotográficos de uma revista dedicada ao público gay e dançava em uma boate.
A história não faz parte do enredo de “Cristal”, mas é uma curiosidade nos bastidores da novela do SBT. Estrela de filmes como “Socorro! Eu Não Quero Morrer Virgem” (1976) e “Bacanal” (1980), Aldine Müller ganhou na trama o papel de Montserrat, madre superiora e diretora do orfanato Bom Pastor, local em que Cristina (Bianca Castanho) foi criada. 
Duas vezes capa da G Magazine e ex-atração de um clube para mulheres, Victor Wagner faz no folhetim padre Ângelo, pai de Cristal. “O estimulante na carreira de atriz é poder fazer uma coisa totalmente diferente da outra. Fiz muitas mulheres fáceis no cinema e hoje interpreto uma religiosa. Mudei do vinho para a água”, diverte-se Aldine, confortável no hábito. 
“Achei curioso ter recebido o convite para ser uma freira na novela. Dizem que tudo o que a gente deseja se realiza, não é? Queria ser freira quando criança”, conta. 
Apesar da naturalidade com que fala sobre os diferentes trabalhos, ela conta que a mudança do cinema ousado para a TV não foi fácil. “Demorou para eu ser respeitada como atriz. As pessoas me confundiam com as minhas personagens.” 
CARREIRA
É difícil falar em pornochanchada sem citar Aldine Müller. A atriz dedicou mais de uma década da carreira ao gênero que misturava erotismo e comédia e deu o tom à produção de cinema do Brasil nos anos 70 e 80. 
“Eu era a rainha da pornochanchada”, fala a estrela de filmes como “As Audaciosas” (1975), “Nos Tempos da Vaselina” (1979) e “Perdida em Sodoma” (1982). 
“Emendava um filme em outro, porque ganhava pouco e tinha um filho para criar.” Quando decidiu voltar à TV – a estréia dela na dramaturgia aconteceu na extinta Tupi –, precisou provar que era mais que um símbolo sexual. 
“Comecei a me sentir um pedaço de carne e algumas pessoas me viam assim. Não quis mais fazer cinema, mas paguei caro pelos papéis sensuais. Ninguém acreditava que eu pudesse fazer outra coisa. Até que o autor Silvio de Abreu me convidou para “Sassaricando” (novela da Globo, em 1987) e provei que eles estavam errados.”


Atriz de “Cristal” 
arrasa na passarela
A top model Gianne Albertoni, que interpreta Dominique, uma das modelos da Maison Vitória que detesta Cristina na novela “Cristal”, do SBT, desfilou na última quarta-feira pela grife Sandpiper, no Fashion Rio, e se destacou por conta de um descuido.
Durante sua primeira entrada na passarela, seu seio acabou à mostra. Gianne apareceu usando apenas uma saída de praia toda em crochê, mas o decote era tão caprichado que acabou escorregando bem em frente aos fotógrafos. Apesar de embaraçada, ela foi bastante aplaudida pelos convidados logo após o episódio. 
Quando fez a volta em direção ao camarim, a modelo ainda tentou arrumar a peça, mas ela logo caiu novamente. 
Para compensar, em sua segunda entrada Gianne Albertoni apareceu com um casaco branco, verde e preto quase até o joelho. 
A bela também participou do primeiro do primeiro dia do Fashion Rio, na última terça-feira. Ela desfilou de biquíni para a Blue Man e confessou que ficou com medo da passarela montada para a grife. Isso por que a Blue Man montou uma escadaria que ligava a passarela térrea ao primeiro andar dos famosos Arcos da Lapa. 
“Estou com frio na barriga por causa das escadas que têm aqui”, comentou Gianne enquanto se preparava para sua entrada. 
Questionada se já teria caído na passarela durante um desfile, a modelo riu e disse que preferia não falar sobre o assunto. A top foi o destaque da grife na passarela, que contou com a presença do tenista Gustavo Kuerten na platéia. 


Romance
secreto
no SBT
A ambiciosa Inocência (Bárbara Paz) viverá um romance secreto com Alex (Giuseppe Oristânio) em “Cristal”. A moça vai conhecer o marido da toda-poderosa Vitória Ascânio (Bete Coelho) na festa de aniversário da filha dela, Eliana (Greta Antoine). 
“Eles se vêem pela primeira vez e já engatam um romance. A Inocência, que não é boba nem nada, vai se jogar em cima dele”, conta a intérprete da cabeleireira perua.
Apesar de manter um caso com o ator, Inocência continuará saindo com o guarda Lino (Olivietti Herrera). Com isso, provoca a colega de apartamento. 
“Ela não quer nem saber se Zoraide (Sabrina Greve) gosta dele. É uma cara-de-pau”, diverte-se. As cenas foram gravadas na quarta-feira, na boate Blast, na Vila Olímpia, zona sul de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>