Bilhetagem em Linhares
<b> Depois de testes, já estão funcionando nos ônibus as
catracas eletrônicas. Vale de papel será usado até setembro </b><br>
 <br>
LINHARES – O sistema de bilhetagem eletrônica começou a funcionar na semana passada em Linhares. A novidade foi implantada nas 22 linhas do transporte coletivo na sede do município.  As catracas eletrônicas foram instaladas na frota de 60 ônibus da Viação Joana D’Arc, única empresa que presta o serviço na cidade. 
O sistema estava em teste desde o final de maio. A operação com cartões magnéticos é feita por meio dos validadores, instrumentos instalados ao lado das catracas dos veículos. 
Porém, o vale-transporte de papel ainda poderá ser utilizado pelos passageiros até o dia 30 do mês que vem. 
Na sede da empresa, na rodovia BR-101, em local próximo ao trevo do bairro Lagoa do Meio, está sendo feito o cadastramento dos funcionários das empresas locais e dos cerca de 3 mil alunos das escolas públicas e particulares que utilizam transporte coletivo diariamente. 
Apesar da novidade, o preço da passagem não será reajustado e permanece de R$ 1,40.  
O diretor administrativo da Viação Joana D’Arc, Antônio Comério, informou que os passageiros que têm direito ao vale-transporte estão recebendo um cartão magnético que substitui os vales de papel. 
O cartão está sendo entregue pela própria empresa à qual o empregado está vinculado e não será cobrada nenhuma taxa pela entrega do cartão. A empresa empregadora fica responsável por depositar os créditos nos cartões de seus funcionários.   
Comério disse que a venda do cartão Popular, destinado ao usuário que atualmente paga a passagem em dinheiro, também já iniciou e está sendo feita na sede da empresa ou na loja que fica na avenida Comendador Rafael, em frente ao Mercado Municipal, no Centro. Porém, o usuário poderá optar por continuar a pagar em dinheiro a passagem.
A Viação Joana D’Arc transporta por mês cerca de 600 mil passageiros, o que representa o transporte médio de 20 mil pessoas por dia.

 Saiba mais
• Na aquisição do primeiro cartão magnético, o usuário paga apenas pela compra dos créditos, não sendo cobrado o valor do cartão.
• O valor mínimo para a aquisição do primeiro cartão Popular é de R$ 20,00, reajustado anualmente pelo índice da tarifa. 
• A aquisição do cartão não é obrigatória para os demais passageiros que não utilizam nem o vale-transporte ou passe escolar. O usuário pode optar por pagar em dinheiro a passagem. 
• O prazo de validade dos cartões Popular e Vale-Transporte é de 10 anos. O cartão Escolar dura um ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>