RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Oficina G3 hoje no Ginásio Álvares Cabral
Considerada uma das melhores bandas de rock gospel do País, a Oficina G3, composta por Juninho Afram, Duca Tambasco e Jean Carllos (foto), é a grande atração abençoada do “Celebra Vitória”, hoje, a partir das 19 horas, no Ginásio Álvares Cabral, Bento Ferreira, avenida Beira-Mar. 
Os rapazes estão na estrada desde 1990. Surgiram numa época em que as igrejas evangélicas só consideravam lícitos os hinos tradicionais. “O nosso lema é Jesus, Vida e Rock’n Roll. As nossas músicas mostram de forma explícita o amor de Deus. Derrubamos muitas barreiras e abrimos portas para outras bandas”, ressalta Jean. 
Além da Oficina G3, hoje o “Celebra Vitória” também contará com a banda Khorus, que subirá ao palco com Toninho Rondow e Eliah (vocalistas), Cristiano (contrabaixo), Thiago (bateria) e Juninho (guitarra), e ainda G. Hoffmam. Ingresso a R$ 12,00. Contato: 3350-0959.

“Voz de profeta” em Vitória
Martín Valverde, a “voz de profeta”, vai se apresentar no Ginásio Álvares Cabral, Vitória, a partir das 16 horas do próximo dia 17. Ele, que é de Porto Rico, mas mora no México desde 1990, é reconhecido em todo o mundo católico por cantar “Ninguém te ama como eu”, “Trono de graça”, “Te louvo em verdade” entre outras abençoadas músicas.
A Comunidade Católica Jesus está Vivo, que está promovendo o show internacional, espera 7 mil pessoas, com a presença inclusive de caravanas do interior do Estado, de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Sul da Bahia. O ingresso custa R$ 10,00 mais 1kg de alimento não perecível.
“Decidimos fazer um show internacional por apenas 10 reais para que todos possam ter acesso e também arrecadar alimentos para instituições beneficentes. Além disso, quem mora em outras cidades ou estados vizinhos pode fazer sua caravana por um baixo custo”, ressaltou a coordenadora geral do evento, Ana Paula Gatti.
Ela destacou que Martín Valverde é um grande ministro de Música e foi difícil trazê-lo ao Espírito Santo, devido à agenda, sempre lotada, já que vive evangelizando pelo mundo. “Os 27 discos gravados em quatro línguas e mais de um milhão de cópias vendidas provam como este porto-riquenho tem alcançado o coração das pessoas”, frisou Ana Paula.
O abençoado cantor-compositor lançou sua primeira obra - “Nestes Momentos” - em Porto Rico. Mas começou a fazer sucesso mesmo quando já estava no México, nos anos 90. Seu mais recente trabalho - “Voz de Profeta” - foi lançado no Brasil pela Paulinas Comep.
A obra contém a regravação em português de seus maiores sucessos e participação de KiKi Tróia (arranjador argentino), Gato Rodrigo Arrieta (músico chileno) e a cantora Ziza Fernandes.

Capixaba vai abrir show
É o cantor-compositor capixaba Pedro Afonso que vai abrir o show internacional com Martín Valverde, no próximo dia 17, no Ginásio Álvares Cabral, Bento Ferreira, Vitória. Na ocasião, ele também lançará o seu primeiro CD - “Levanta-te”. 
A música que dá título à obra foi hit católico no ano de 2005 em todo o Brasil, cantada por multidões, em especial nos eventos da Renovação Carismática Católica. Também foi vencedora de um concurso do Programa “Caminhando com Jesus”. Junto com Pedro Afonso se apresentarão outros artistas católicos capixabas.

Serviço
Show com Martín Valverde
•Abertura: Pedro Afonso
•Local: Ginásio Álvares Cabral, Bento Ferreira, Vitória
•Dia: Próximo 17/09
•Horário: A partir das 16 horas
Ingressos:
•Vitória – Comunidade Jesus está Vivo, em Jardim da Penha; Paulinas, no Centro; e Ave Maria, no Tiffany Center.
•Castelo – Biblioteca Magnificat
•Cachoeiro – Livraria Católica Agnus Dei
•Colatina – Cordis, ao lado da Catedral
•São Mateus – Arte Sacra, Centro
•Linhares – Católica Arte Sacra, Centro
OBS.: Telefone de contato para venda de ingresso a caravanas: (27) 3227-1342.
Fonte: Comunidade Católica Jesus está Vivo

Concertos - Quartetos de vários países vão se apresentar vestidos de trajes típicos das 17 às 21 horas de hoje na 1ª Igreja Batista de Vitória, Centro.
Amanhã também haverá concertos, no mesmo horário. 

O Louvador 
O amado cantor-compositor Joelson Barros (foto) vai louvar ao Senhor na Assembléia de Deus em Nova Brasília (pastor Anézio), Cariacica, amanhã. No próximo dia 16, irá à Metodista Wesleyana em Terra Vermelha, Vila Velha. 
Contato: 3244-3237/9802-9070.

Batistas em Viana 
Glória, glória, aleluia! Dona de divina voz, Alessandra Rangel (foto) vai cantar no culto de amanhã à noite na Igreja Batista em Viana. A série de conferência pelos 29 anos de organização contará hoje com o Ministério Princípios. 
A participação musical, ontem, foi de Eduardo Zequini.

Cruzada - A Assembléia de Deus – Nova Vida vai promover a grande cruzada evangelística “Cristo nos Bairros”, com bandas e grupos de louvor, a partir das 19 horas de hoje, no Colégio Polivalente da Glória, Vila Velha.
Contato: 3033-2357.

TESTE
Quem acompanhou Paulo a Icônio, na primeira viagem missionária?

Resposta de ontem: Usai foi amigo e conselheiro de Davi (2Samuel 15.32-37; 16.15-17.16) 

CALENDÁRIO
São Pedro Claver nasceu na Espanha, em 1580. Ao 22 anos, ingressou na Companhia de Jesus. Em Cartagena das Índias lutou para acabar com a escravidão. É considerado o patrono da missão entre os negros. Morreu em 1674. 

Festa - A Comunidade Sagrado Coração de Jesus comemora 10 anos de atuação em Barcelona, Serra, com barracas e show a partir das 19 horas de hoje, na praça da Escola Sizenando Pechincha. 
Amanhã, missa (17h), Ministério de Dança Sacrário Vivo (18h30), banda Ministério Santuário (19h), partilha de bolo, e rifa de aparelho de DVD. 

Palestra - “Livrando-se da culpa e do remorso”. Este é o tema da palestra com Aloísio Carlos da Silva, das 9 às 10 horas de amanhã, na Sociedade Colatinense de Estudos Espíritas, centro de Colatina. Entrada franca.
Contato: (27) 3722-2756.

Movimento - Hoje é dia de “Ensaio 3”, com a banda Querubins, Forró Xonado e DJs Allan Christian e Charlotte, a partir das 20 horas, no Clube 106, em Jardim da Penha, Vitória. Ingresso: R$ 3,00 mais 1kg de alimento não perecível.
Realização: Paróquia São Francisco de Assis e Grupos de Oração Universitário, segundo Vinícius Dalvi.

Com a Mocidade 
A amada Noeme Lage (foto) vai cantar no 25º Congresso da Mocidade - “Falta-te uma coisa”, hoje e segunda-feira, às 18h30, na Assembléia de Deus em Boa Vista (pastor João Pires), rua Érico Veríssimo, 25, Vila Velha. 
Atuarão como preletores os pastores Cícero, Joel Machado, Juliano, Levi Aguiar e o evangelista Euzébio Lima.

Impacto - A abençoada Elivânia Costa vai louvar a Deus no “Impacto de Missões” na Igreja do Evangelho Quadrangular em Campo Verde (pastor Otto), Cariacica, hoje, a partir das 14 horas. 
Contato: (27) 3228-5378/9955-4675.

A PALAVRA
“Meus irmãos, pode também a figueira produzir azeitonas ou a videira, figos?” 
Tiago 3.12  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>