TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha que dá bons exemplos aos filhos?

+ SIM. Procuro dar, tenho diálogo franco e aberto com eles. Acho importantíssimo pais mostrarem o certo e o errado aos filhos, disso vai depender o futuro deles. Os bons exemplos sempre são seguidos pelos filhos. 
Volmar Ferro, 47 anos, bancário, Centro, Vitória

+ SIM. Procuro dar o melhor a ele. Tudo que aprendi com meus pais, princípios morais básicos que me ensinaram, procuro passar diariamente para ele. Quero que tenha um bom futuro e a educação começa cedo. 
Eliene Maria Santos, 29 anos, dona-de-casa, Montanha (ES)

+ SIM. Pais precisam dar bons exemplos para que filhos tenham bom futuro. É importante o pai orientar, para que não tenham problemas. Todos precisam seguir o bom caminho. Quem vai pela trilha errada se dá mal.
Ailton Dias, 33 anos, gari, Nova Canaã, Cariacica

+ SIM. Tenho sido boa mãe. Procuro ensinar valores importantes. Mostro como é importante estudar, respeitar os mais velhos, dialogar bastante com os professores e em casa. Imponho limite sobre hora de brincar e estudar.
Maria Batista da Silva, 32 anos, dona-de-casa, Itarana (ES)

+ SIM. Sempre procurei dar bons exemplos. Eles hoje estão criados, já formaram famílias. Todos seguiram a orientação que dei. Dei-lhes educação e alimento, mostrando o quanto é importante preservar e respeitar a família. 
Aguinaldo Prevo, 59 anos, lavrador, Alfredo Chaves (ES)

+ SIM. Ensinei a se comportarem decentemente, ser honestos, não praticarem nada errado, não conversar com estranhos, mostrar bons modos. Ensinei coisas boas, eles estão bem e serão bem sucedidos, tenho certeza.
Adrismeire Kelly Chaves, 33 anos, dona-de-casa, Feu Rosa, Serra

Em Alta
A goleada histórica – retumbantes 6 a 2 – que o Flu aplicou no Cruzeiro, em pleno Mineirão, na noite de quarta-feira. Rubro-negros, vascaínos e até botafoguenses, ao invés de torcerem o nariz ou se morderem de inveja às escondidas, deviam se movimentar, forçar seus clubes a copiar a receita que está dando certo nas Laranjeiras.

Em Baixa
O excesso de burocracia que permeia relações entre comunidades e prefeituras. Um exemplo claro está na coluna 
“Qual a Bronca?’’ de ontem: um morador denunciou as más condições da quadra de basquete de Jardim Camburi, A Tribuna publicou foto e a PMV, ao invés de consertar, orientou a associação de moradores a enviar ofício. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

