Pai acusado de estuprar filha
<b> Ele é motoboy e foi preso após
ser denunciado pela adolescente,
de 17 anos, que foi obrigada a
fazer sexo em motel na Serra </b><br>
 <br>
O pai de uma adolescente de 17 anos foi preso na manhã de ontem acusado de ter estuprado a filha depois de levá-la a um motel na Serra na noite de terça-feira. A vítima foi sozinha à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) e denunciou o pai, um motoboy de 39 anos, à polícia.
Segundo a mãe da adolescente, uma ajudante de cozinha, de 43, o marido já tinha tentado violentar a filha em janeiro deste ano. Na época, as duas registraram um boletim de ocorrência na DPCA e o acusado negou o crime. Os nomes dos envolvidos não serão divulgados para preservar a menor violentada.
Na noite de terça-feira, o acusado – ele trabalha para uma floricultura em Vitória – resolveu buscar a filha na saída do trabalho dela, por volta das 21 horas, num bairro da capital. De lá, pai e filha seguiram para a Serra porque ele alegou que iriam visitar o avô materno dela.
No trajeto, a menina disse que o pai se desviou do caminho e entrou num motel, fazendo ameaças. Ela disse à polícia que o acusado a ameaçava de morte o tempo todo. Após o estupro, pai e filha foram embora para casa.
Estranhando o fato da filha chegar em casa às 23 horas e também pelo fato da adolescente estar mais calada que o normal, a ajudante de cozinha resolveu perguntar a ela na manhã de ontem se havia algo errado. A garota respondeu que estava tudo bem e saiu para a escola, onde faz o terceiro ano do ensino médio.
AULA
No entanto, ela não chegou a assistir nenhuma aula e pediu licença à diretora para ir embora, segundo relatou a mãe. Ao deixar o colégio, ela foi direto para a DPCA.
O motoboy nega o crime e alega ter dois empregos para ajudar a sustentar a família. Ele foi autuado por estupro pelo titular da DPCA, delegado Luiz Pimentel Pazeto, e pode pegar de nove a 15 anos de prisão. O crime é qualificado porque ele é pai da vítima.
O delegado contou que o exame de conjunção carnal feito pela menor no Departamento Médico Legal (DML) indicou que há fortes indícios de violência sexual. Ele disse também que o sêmen encontrado na adolescente será encaminhado para exame de DNA, o que pode comprovar se foi realmente o pai que a violentou.
Ela será atendida pelo Programa de Atendimento às Vítimas de Violência Sexual (Provita).

“Isso é um complô”

O motoboy acusado de estupro contou à reportagem de A Tribuna que a mulher e a filha de 17 anos, que o denunciou, estão fazendo um complô contra ele apenas porque é muito rígido. Ele é casado há 18 anos com a ajudante de cozinha e tem outra filha de 12 anos com ela.

A Tribuna – O senhor está sendo acusado de estupro pela própria filha. O que tem a dizer sobre isso?
Motoboy – Eu não sei por que estão fazendo isso comigo. Não entendi nada quando me prenderam no trabalho. Achei que fosse algum problema com a moto que trabalho fazendo entregas. Isso é um complô que elas estão fazendo comigo, só porque sou rígido em casa. Só quando cheguei à delegacia é que fui entender o que estava acontecendo.
– Por que o senhor acha que ela inventaria isso?
– Porque tento criar minhas filhas com educação. Falo para só namorarem após os 25 anos e que antes disso é só estudar.
Ontem fiquei aborrecido com uma cena que vi. Não gostei de ver a minha filha abraçada com um menino na escola e falei com ela à tarde sobre isso. Elas estão fazendo isso porque querem ir viver na farra e na balada, mas minha vida é só trabalhar.
– Onde estava na noite de terça-feira?
– Eu fui buscar minha filha no trabalho e ainda ficamos conversando com um colega de trabalho dela até as 21h30. Depois cheguei em casa às 21h40 e fui dormir.
– E depois disso, o senhor viu se sua filha foi dormir?
– Não. Ela ficou conversando com a mãe dela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>