Aliciadas para a prostituição
<b> Capixabas são levadas para a Europa por uma organização que movimenta US$ 8 bilhões por ano   </b>
FABIANA TOSTES 
Iludidas com falsas promessas de riqueza e fama, mulheres capixabas estão sendo aliciadas e levadas para se prostituir no exterior. Longe de casa, elas vivem em cárcere privado e são obrigadas a fazer até 20 programas por dia para sobreviver. Na Grande Vitória, há três casos confirmados – dois na Serra e um em Vitória – de mulheres traficadas para a Espanha e para a Itália. A informação é da Organização Internacional de Polícia Criminal (Interpol) e do Programa de Prevenção e Combate ao Tráfico de Seres Humanos (TSH). Além desses casos, sete denúncias foram enviadas pelo Juizado de Infância e da Juventude de Vila Velha para a Polícia Federal e tratam de mulheres do interior do Estado que também teriam sido levadas ou que estariam prontas para embarcar. O governo federal ditou como prioridade o combate à prostituição infantil e ao tráfico de mulheres. Há dois anos e meio foi instaurado um inquérito pela Polícia Federal para apurar o tráfico de mulheres no Espírito Santo. O inquérito foi enviado para a Justiça de Goiânia, em Goiás, mas até hoje ninguém foi preso. Segundo uma pesquisa nacional sobre tráfico de mulheres, realizada pelo Centro de Referência, Estudos e Ações sobre Crianças e Adolescentes (Cecria), o principal destino das mulheres é a Espanha. A pesquisa mostra que há 28 rotas internacionais, somente na região Sudeste, para o envio de brasileiras para o exterior. No Espírito Santo, a rota parte do interior para a Grande Vitória e segue para o Rio de Janeiro, de onde elas são enviadas para a Europa. Por trás do aliciamento há uma organização criminosa mundial que movimenta US$ 8 bilhões (R$ 28,08 bilhões) por ano em prostíbulos espanhóis. A organização conta com o envolvimento de agências de modelos, de turismo, rede de hotéis, de táxis, boates e policiais civis. “Fui procurar emprego de manequim numa agência de modelos de Vitória e a proprietária disse que eu poderia ganhar muito mais dinheiro se fizesse programas fora do País”, disse S., exgarota de programa. Quem denuncia o tráfico de mulheres tem que mudar de nome ou pedir proteção policial para não morrer.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

