Sorriso apagado
<b> A comediante Marina Miranda, que ficou famosa com o bordão
“ô crioula difícil!”, está sem emprego e cheia de dívidas </b>
 
Apesar do sorriso sempre ter sido a marca registrada da comediante Marina Miranda, 75 anos, ele praticamente sumiu de seu rosto há cinco anos, quando teve que deixar “A Escolinha do Professor Raimundo”.
Marina, que ficou conhecida ao trabalhar ao lado de Tião Macalé em “Os Trapalhões” – aquele do bordão “Ô crioula difícil. Tchan!” –, está passando por dificuldades.
Até o dia 5 de outubro, ela precisa quitar uma dívida de R$ 4.313, 30, referente ao pagamento do condomínio, ou o apartamento onde mora há 54 anos terá de ser leiloado.
Além disso, Marina contraiu empréstimos que chegam a R$ 10 mil e comprometem sua pensão de R$ 1 mil. Ela sobrevive com a ajuda de amigos e comerciantes de Copacabana, onde mora.
Sua situação no condomínio também não é das melhores. Ela conta que constantemente é humilhada pelos outros moradores e não tem como se defender, por falta de um advogado.
Marina não tem fogão em casa, mas nunca lhe falta comida, já que recebe cestas básicas e quentinhas de um restaurante.
A comediante é mãe adotiva de 11 filhos, mas mora com quatro filhas. Uma delas tem problema de cisto nos ovários que quase a impede de andar e outra sofre do coração.
A própria Marina está com problema na medula e precisa pegar um ônibus todo mês até São Paulo para fazer tratamento. Isso sem falar que, há um ano, ela sofreu um derrame e ficou um mês internada no hospital Miguel Couto. Depois de muita fisioterapia, voltou a andar e ficou praticamente sem seqüelas.
Marina chegou a pensar em se matar e cogitou se jogar debaixo de um ônibus, mas foi salva por uma amiga. Apesar de todos os problemas que enfrenta, não se queixa dos colegas.
A comediante ainda mantém contato com Renato Aragão, Malu Mader, Luciano Szafir e Patrícia Pilar, que ajudam quando podem.
Ao longo dos 53 anos de carreira, sendo 35 deles na Globo, Marina já passou por programas como “Noites Cariocas”, “Balança mas não cai” e das novelas “Dona Xepa”, “Dancin’ Days”, “Vereda Tropical” e “O Dono do Mundo”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

