Quadrilha invade Correios
<b> Mais de 30 pessoas
ficaram reféns de
bandidos na agência
de Porto de Santana.
Os ladrões levaram
o dinheiro do cofre </b><br>
 <br>
Uma quadrilha de assaltantes formada por cinco criminosos invadiu a agência dos Correios que fica na avenida Principal, em Porto de Santana, em Cariacica, no final da manhã de ontem, e fez mais de 30 reféns, entre clientes e funcionários. 
Os clientes, inclusive crianças, tiveram que ficar nas filas enquanto dois criminosos rendiam dois operadores de caixas para conseguirem chegar até a sala da gerência, onde estava o cofre. 
O gerente dos Correios foi obrigado a abrir o cofre e os bandidos pegaram todo o dinheiro. De acordo com a assessoria de imprensa dos Correios, o valor roubado ainda não foi estimado, mas é superior a R$ 1 mil. 
Nenhum cliente ou funcionário foi saqueado. Os ladrões fugiram em uma caminhonete ainda não identificada, mas que pode ser um Fiat Strada ou uma Saveiro branca. O veículo – que a polícia acredita ser roubado – ficou na porta da agência com dois criminosos dentro.
As câmeras do circuito interno de segurança dos Correios flagrou a ação dos bandidos. Um estava com camisa amarela de botão e o outro com uma camisa da mesma cor, mas de boné.
Policiais militares da 4ª Companhia (Santana e Porto de Santana) do 7º Batalhão (Cariacica) analisaram as imagens e contaram que a ação começou às 11h50, quando um dos criminosos apareceu na porta da agência observando se algum policial estava por perto.
Em seguida, o mesmo bandido foi até um dos caixas, como se fosse pedir uma informação. Enquanto isso, mais de 20 pessoas aguardavam atendimento nas filas.
O outro ladrão, nessa hora, entrou na agência e se dirigiu ao outro caixa para rendê-lo. Um terceiro criminoso apareceu na porta de entrada e impediu que clientes saíssem ou entrassem da agência.
Os funcionários tiveram que abrir a porta lateral que dá acesso a sala da gerência, mas, com pressa, acabaram arrombando o local. O gerente, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, foi rendido quando estava em sua mesa. Ele foi obrigado a abrir o cofre. 
O assalto durou menos de cinco minutos. Após pegarem o dinheiro do cofre, os bandidos fugiram na caminhonete. O atendimento nos Correios foi suspenso durante o restante do dia.

Clientes impedidos de sair ou entrar

Ninguém entrava ou saía da agência dos Correios no bairro Porto de Santana, em Cariacica, na hora do assalto registrado na manhã de ontem porque um dos bandidos ficou de vigia na porta do local.
Testemunhas contaram ainda que um rapaz de moto chegou nos Correios na hora do roubo e foi barrado na porta. Assustado, o cliente saiu sem fazer o serviço.
De acordo com policiais militares que atenderam a ocorrência, os mais de 25 clientes que estavam agência durante a invasão foram obrigados a permanecer nas filas.
Muitos aguardavam o atendimento nos caixas e nem suspeitaram que se tratava de assalto quando viram os dois bandidos de camisas amarelas entrarem nos Correios e se dirigirem direto aos caixas. 
Um dos reféns achou até que eles tinham ido pedir uma informação, mas viu que era um assalto quando os supostos clientes sacaram revólveres para obrigar que os funcionários abrissem a porta lateral da agência que dá acesso à sala com o cofre.
Apesar de mais de 30 pessoas terem ficado reféns da quadrilha dentro do estabelecimento por quase cinco minutos, moradores e comerciantes da avenida Principal não perceberam o assalto e nem chegaram a ver os bandidos.
“Na hora nem vi que era um assalto. Só fiquei sabendo depois, quando a calçada ficou cheia de gente”, contou uma balconista que trabalha próximo aos Correios e pediu para não ter o nome revelado. 
TESTEMUNHA
O comandante da 4ª Companhia da Polícia Militar, sargento Menezes, levou as imagens gravadas pelo circuito interno de segurança dos Correios ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) para serem anexadas ao programa Testemunha Virtual, da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
As imagens vão ficar disponíveis no site www.sesp.es.gov.br e quem tiver alguma informação sobre os bandidos pode enviar um e-mail, acionar o Ciodes pelo 190 ou o disque-denúncia pelo telefone 181. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>