Portuguesinha de sorte
<b> Joana Solnado iria fazer participação especial em
“Como Uma Onda”, mas acabou ficando até o final </b><br>
 <br>
A simpatia e a delicadeza de Joana Solnado disfarçam, mas não escondem a timidez da atriz portuguesa. Mas quando o assunto é a atual personagem em “Como Uma Onda”, a meiga Almerinda, Joana abandona o jeito contido e esbanja empolgação. 
Motivos, aliás, não faltam. A atriz iria fazer apenas uma breve participação em cenas feitas em Portugal e, alguns meses depois, viria ao Brasil para gravar algumas cenas. 
Mas, após chegar na Globo, foi avisada de que ficaria até o final da novela, no próximo dia 17. Joana conta que levou um susto ao receber a notícia. 
“Na hora, pensei: ‘Como assim? Só trouxe roupa para um mês’”, relembra, aos risos. Menos mal que teve tempo de dar um “pulinho” em Portugal para organizar a vida e se mudar para o Rio de Janeiro.
As razões do entusiasmo de Joana, no entanto, vão além da simples permanência de sua personagem na novela. Ao longo da trama, Almerinda obteve um considerável destaque, pois passou pelas mais diversas situações e teve de conviver com sentimentos variados. 
Em primeiro lugar, seu namorado Daniel, vivido por Ricardo Pereira, desapareceu. Ela ficou meses sem ter notícias dele e, nesse tempo, descobriu que estava grávida. Em seguida, perdeu o pai. 
reencontro
Tempos depois, reencontrou Daniel, veio morar no Brasil e soube que ele amava outra mulher. Por fim, após o nascimento da filha, fez uma cirurgia delicada para retirar um aneurisma cerebral. 
Ou seja, um prato cheio para qualquer ator. “Eu tive de construir umas cinco personagens para viver a Almerinda. São muitas emoções para um papel só”, comemora a atriz de 21 anos. 
Apesar desse crescimento profissional, Joana confessa que ainda acha estranho trabalhar no Brasil. Isso porque estava acostumada apenas a passar férias por aqui.
Desde os quatro anos, ela vem duas vezes por ano ao Brasil visitar a avó materna, que é brasileira e mora em São Paulo. Mesmo com toda essa familiaridade com o País e com o idioma, Joana admite que já passou por alguns contratempos no início das gravações de “Como Uma Onda”. 
Ela não entendia que ao ouvir o tradicional “gravando” tinha de começar a atuar. “Em Portugal, se usa ‘ação’. Eu não reagia ao gravando”, recorda, às gargalhadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>