A conquista continua
<b> O game “Empire Earth II: The Art
 of Supremacy” leva o jogador
para épocas diferentes e
 apresenta novas civilizações </b><br>
 <br>
Criar sua própria civilização agora já é possível. A nova versão de “Empire Earth II: The Art of Supremacy” trouxe para o jogador mais quatro novos povos que vão poder guerriar em fronteiras ampliadas, desde as planícies geladas da Rússia como nos escaldantes desertos africanos.
Distribuído pela Vivendi Universal Games “Empire Earth II: The Art of Supremacy”, transporta o jogador de computadores para quinze épocas, desde a Idade da Pedra (10000 AC 5000 AC) até a imaginária Idade Sintética (2130DC – 2230 DC).
Uma das principais novidades do game é a inclusão de quatro novas civilizações, sendo duas ocidentais - francesa e russa – e duas da região africana, formada por zulus e massais. 
As outras civilizações presentes no jogo, as civilizações ocidentais recebem os mesmos bônus e poderes, mas têm suas próprias habilidades especiais e unidades exclusivas. 
Os franceses tem como atributo a aristocracia, que concede privilégios para todas as unidades pesadas transportadas (como o Cuirassiers, utilizado pelo exército de Napoleão, por exemplo) e resulta em mais pontos de vida. Além disso, as fortalezas francesas, por pertencerem a uma grande potência colonial, têm pontos de vida adicionais. 
Já a civilização russa tem como atributo a autocracia, que garante um custo menor na construção de fábricas, oficinas e unidades de artilharia leve, que causam mais danos. 
Outra novidade da expansão do “Empire Earth II” são as belezas e os mistérios da região africana, que conta duas novas civilizações: os Massais e os Zulus. A África possui algumas vantagens, como tribos agilmente treinadas devido ao passado histórico marcado por eternas desavenças internas, e ainda apresenta três maravilhas: a Manyata de Guerreiros, o Mercado de Djenné e o Instituto de Sankore. 
Cada maravilha fornece peculiares vantagens para o jogador, como a produção de infantarias, ouro de todos os outros jogadores e o aumento da taxa de geração de pontos de pesquisa. 
Para as batalhas, os jogadores contam com as fortíssimas civilizações africanas. Na tribo dos Massais, por exemplo, ao atingirem certa idade todos os homens integram-se a um grupo guerreiro que tem como arma tradicional a lança. 
Em geral, sua infantaria e seus helicópteros são mais devastadores do que os outros. Já a outra civilização Zulu, após treinada militarmente, é chamada de Chifre da Fera, pois adquire literalmente o formato de um chifre. Sua especialidade é atacar áreas pesadamente defendidas e enfrentar inimigos que possuam armas mortais. Sempre que assume essa posição, a infantaria Zulu provoca mais danos e fatura mais pontos de vida. 
A coragem, liderança e a sabedoria política dos heróis ganham um destaque todo especial no “Empire Earth II: The Art of Supremacy”. 
Agora é possível que um herói surja em meio às tropas para inspirar os demais e conduzir todo o império rumo à glória. Além disso, a cada combate vencido, as unidades padrão vão transformar-se em outros poderosos heróis. 
Os poderes das bandeiras são outra exclusividade acrescentada à expansão do jogo. Cada vez que o usuário produzir unidades de pesquisas tecnológicas, por exemplo, ele receberá uma bandeira como recompensa e um poder associado, como infantaria, transporte, equipamentos, cultural, religioso e financeiro, entre outros. As vantagens diretas fornecidas ao usuário são custos e tempo de produção mais baixos nos respectivos departamentos. 
Conforme o jogo se desenrola e o jogador explora os mapas, tribos nativas começam a surgir, cuidando de seus assuntos e vivendo a própria vida. Ao se deparar com uma delas, o jogador pode optar por aliar-se a elas, fazer transações comerciais ou tratá-las como inimigas e lutar contra.
Visite o site oficial do jogo www.empireearth2.com.

Saiba Mais

Faixa etária: 14 anos
Software: em inglês, manual e cartela de comandos em português.
Desenvolvedor: Sierra
Lançamento: Vivendi Universal Games
Onde encontrar: lojas especializadas, revendas de informática, livrarias, lojas de discos e supermercados.
Preço: R$59,90  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>