Novidades no comércio para a Páscoa
<b> A Le Chocolatier lançará o ovo 
quebrado. A Garoto tem Bratz e 
Quarteto Fantástico. Nestlé aposta
nos brindes, como relógio digital </b>
 
Falta mais de um mês para o Domingo de Páscoa (dia 16 de abril), mas lojas, supermercados e fábricas já estão se preparando. Os consumidores contarão com ovos de chocolate em versões lights, pintados, quebrados, com brinquedos, relógios que lançam discos e digitais.
A Le Chocolatier retornará com os ovos gigantes e lançará o ovo quebrado. Quem olha pelo buraco, vê um coelhinho de chocolate. Ao abri-lo, encontra bombons sortidos. 
Outra atração é o ovo nº 22, que é todo desenhado com chocolate colorido e embrulhado em papel transparente, para que as pessoas possam ver os coelhinhos pintados. Dentro, também há bombons sortidos.
A Garoto vem com uma linha com vários produtos novos. Entre as opções, Mundy Nozes, miniovos Mundy, ovos com temas infantis, como os do Madagascar, Snoopy e Quarteto Fantástico, Bratz e o Talento Diet. A maioria das mercadorias voltadas para as crianças, vem com brinquedos dentro. 
A exceção é o ovo Bratz, que inova ao trazer o brinde, uma bolsa transparente com estampa da boneca, não dentro, mas acompanhando o produto. 
O comprador dos Supermercados EPA José Geraldo Amorim aposta que um dos maiores sucessos da Páscoa vai ficar por conta de outra novidade: o Serenata de Amor Light. “Creio que esta será uma boa opção para quem quer comer chocolate e não quer adquirir gordurinhas”, disse.
 A Nestlé também apostou em novidades, principalmente para o público infantil. Segundo Florisvaldo da Silva, comprador dos supermercados São José, têm ovos do Homem Aranha, com relógios digitais, com minibonecas Polly, Batman, com uma miniatura do batmóvel, e o do passatempo, que vem com um relógio de pulso que lança discos.
A Dadalto vai continuar apostando em suas tradicionais cestas de Páscoa, mas vai aproveitar os lançamentos de balas, pastilhas e chocolates para confeccionar os seus produtos, que poderão ser encontrados tanto com cestas normais quanto em panelas de barro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

