Blitz nos motéis de Colatina
<b> Devido ao Dia dos Namorados,
a Vigilância Sanitária da cidade
está aumentando a fiscalização
nos seis estabelecimentos  </b><br>
 <br>
COLATINA – Para garantir uma comemoração do Dia dos Namorados sem surpresas desagradáveis, a Vigilância Sanitária de Colatina deu início ontem à “Operação Namorados”, que vai visitar os seis motéis da cidade.
De acordo com a coordenadora da Vigilância, Margarete Zacché, se forem encontradas irregularidades graves o motel será
multado e, dependendo da situação, poderá até ser fechado.
Diferente do que muitos pombinhos possam pensar, se o motel não obedecer às regras impostas pela Vigilância, uma noitada pode acabar em um hospital. Isso se a alimentação fornecida não for feita de forma adequada e os produtos não estiverem armazenados em local próprio. 
Outro fator a ser verificado é em relação às roupas de
cama e de banho, que devem ser lavadas e passadas, dentro de um processo de esterilização padrão. 
A coordenadora observa que deve haver um local específico
para as roupas sujas e as toalhas. Os roupões devem ir para os quartos dentro de embalagens plásticas lacradas.
“Roupas de cama e de banho mal lavadas podem causar doenças de pele.” enfatizou Margarete.
Os fiscais estão de olho também se os estabelecimentos fazem, rotineiramente, desratização e dedetização, se os vasos sanitários têm tampa higiênica e se o sabonete vem em embalagens lacradas.
Margarete disse ainda que, em geral, os motéis do município estão de acordo com as regras determinadas. 
Neste período de comemoração do Dia dos Namorados, os motéis em Colatina ficam lotados. Por esse motivo, a Operação Namorados vai até o próximo final de semana.



Confusão em banco
de Domingos Martins
DOMINGOS MARTINS – O dia ontem foi de irritação para quem precisou de uma série de serviços na sede de Domingos Martins. Na agência da Caixa Econômica Federal (CEF) faltou dinheiro nos terminais eletrônicos para pagar pensionistas e correntistas, devido à greve dos transportadores. 
Já no único posto de combustíveis do Centro faltou gasolina, mesmo com o fim da paralisação dos tanqueiros. E o outro posto de combustível da sede do município estava com o sistema fora do ar e não recebia pagamento com cartões de crédito ou débito.
Vários motoristas contavam com o fim da greve dos tanqueiros para abastecer, mas tinham apenas cartões eletrônicos de banco ou crédito e acabaram voltando para casa com o tanque na reserva. 
Para motoristas e pensionistas que são correntistas da Caixa Econômica foi pior. Muitos partiram do interior com pouco combustível, sem dinheiro e sem ter onde abastecer. 
Foi o caso da lavradora Maria Auxiliadora Nascimento, que não tinha como voltar para casa sem a pensão de R$ 350,00 que tinha a receber. “É sempre assim, o povo paga pela greve dos outros”.
Na agência da CEF a informação era de que ninguém deixaria de ser atendido, já que à medida que os pagamentos eram feitos, o dinheiro também era liberado para recebimento de benefícios. 
A falta de gasolina no Posto Martinense, no Centro, foi devido à demanda na Grande Vitória, que tumultuou a distribuição e deixou vários postos sem combustível. Já a falha no sistema do Posto Imigrante foi corrigida no fim da tarde.



Oficina abandonada
vai virar centro cultural


CACHOEIRO – O galpão da oficina de reparos da extinta Estrada de Ferro Itapemirim deverá se transformar em um centro cultural e de eventos. A prefeitura conseguiu do Estado a concessão do imóvel, que tem aproximadamente 2 mil metros quadrados de área e está desativado.
O imóvel permanecerá com a prefeitura por um período de até 30 anos. No local, vai funcionar um centro para atividades culturais, educacionais e de interesse social. No início do ano passado, o prefeito da cidade, Antônio Bittencourt, tombou o imóvel como monumento histórico e cultural.
O galpão é utilizado atualmente pela comunidade na construção de carros alegóricos no Carnaval. Agora, a prefeitura pretende reformar o prédio e busca o apoio do governo do Estado. 
O galpão chegou a ser o maior do Estado no século XIX. Pela estrada férrea, os vagões carregados de produtos agrícolas seguiam em direção a Cachoeiro, Rio de Janeiro e Vitória.


Marcha para
Jesus hoje
em Mimoso
Mimoso do Sul faz hoje a Primeira Marcha Para Jesus. Será a partir das 17 horas, com saída da praça Coronel Paiva Gonçalves. Os fiéis vão percorrer as principais ruas da cidade até a praça central. 
No evento, realizado pelo Ministério Jovem da Primeira Igreja Batista da cidade, haverá a participação dos cantores gospel Carlinhos Machado, André Rangel e banda Ministério de Louvor. Haverá ainda grupos de coreografia e um trio elétrico vai acompanhar a marcha.
A marcha é realizada em todo país, em geral no dia 15 de junho. De acordo com um dos líderes do Ministério Jovem, Paulo Renato Barros, a expectativa é reunir mais de mil pessoas, de todas as idades.


Festival da
goiaba em
agosto

Os produtores de goiaba de Cristal do Norte, município de Pedro Canário, já estão preparando o I Festival Capixaba da Goiaba, que acontece em agosto, mês da colheita.
Quem está à frente da organização é o Instituto de Desenvolvimento Sustentável (Idras) e, entre as medidas, haverá uma série de ações para promover o consumo da fruta, como degustação em locais públicos.
Está previsto em Cristal do Norte o plantio de 300 hectares de goiaba da variedade “Paluma”, mais adequada à indústria de sucos e  polpas. 
A intenção é de que, a partir do ano que vem, a região produza 10,5 mil toneladas por ano.


Equipamento
amplia oferta
de sangue
CACHOEIRO – Um novo equipamento adquirido esta semana pelo Hospital Evangélico de Cachoeiro promete melhorar o tratamento de pacientes com problemas cardíacos, doentes de câncer e leucemia, que, em geral, necessitam de transfusão de grande quantidade de plaquetas. 
Segundo a empresa que comercializa o aparelho, chamado aférese, o modelo adquirido pelo hospital é capaz de colher vários elementos do sangue com rapidez e segurança. A partir da extração mais eficiente de plaquetas, é possível atender a um número maior de pacientes.
O novo aférese é destinado principalmente para os casos de tipos sangüíneos e plasmas raros. “Ele irá aprimorar o controle de qualidade na separação do sangue”, afirma o chefe do Hemocentro do Hospital Evangélico, André Sena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>