Colatina barra venda de arma de brinquedo
<b> A proibição é para os produtos
semelhantes às armas de fogo e
já está em vigor. Lojas infratoras
podem ser multadas e até fechadas </b>
 
COLATINA – Entrou em vigor ontem em Colatina a lei municipal que proíbe a comercialização de brinquedos que sejam idênticos a armas de fogo. O coordenador do Procon Municipal, Mário Cezar Monteiro Costa, informou que notificará a Câmara dos Dirigentes Lojistas sobre a nova lei.
Costa destacou que até os vendedores ambulantes serão avisados da nova legislação e terão que respeitá-la. Após a notificação será dado um prazo de 15 dias para os comerciantes se adequarem. Após este período será feita a fiscalização. 
De acordo com o coordenador, quem for flagrado vendendo armas de brinquedo terá toda a mercadoria apreendida e será aplicada uma multa de 20 Unidades Padrão Fiscal do Município (UPFM), que totalizam R$ 1.250,00. 
Se houver reincidência, a multa será dobrada. Caso o mesmo comerciante seja flagrado uma terceira vez, além de multado terá seu estabelecimento fechado. 
O chefe do Departamento de Polícia Judiciária do município, delegado Olair José dos Santos, elogiou a medida. 
“Arma de fogo é coisa séria. É incoerente tornar este objeto um brinquedo. As vítimas desta incoerência são as crianças, que acabam pegando armas verdadeiras dos pais e provocando tragédias”, comentou.
O gerente da Casa dos Brinquedos, de Colatina, Cléber Martins da Rocha, também afirmou que é favorável à nova lei. Ele lembrou que a empresa não comercializa mais qualquer brinquedo semelhante a uma arma. 
Pais também comemoram. “Temos que incentivar nossos filhos à paz e armas de brinquedo vão contra este pensamento”, disse o publicitário Guilherme Augusto Zacharias ao lado do filho, João Guilherme, 9 anos.

Saiba mais
A Lei municipal nº 5.162 entrou em vigor ontem em Colatina. Ela proíbe a comercialização de armas de brinquedos semelhantes às armas de fogo.
Os infratores ficarão sujeitos a multa de 20 Unidades Padrão Fiscal do Município (UPFM) (R$ 1.250,00), apreensão dos produtos e até cancelamento do alvará de funcionamento do estabelecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

