Pais vão à Justiça por vaga em creche
<b> Famílias de Domingos Martins
reivindicam vaga para filhos na
única creche municipal da cidade, 
que está com a lotação esgotada </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Famílias com crianças portadoras de necessidades especiais ou em risco social estão apelando para a Justiça para conseguir matricular seus filhos na única creche municipal da sede de Domingos Martins devido à falta de vagas.  
Há um caso em que uma criança portadora de necessidades especiais, para não ficar sem o atendimento que visa à socialização do aluno, freqüenta a creche apenas três vezes por semana, já que não há espaço para o atendimento integral.
De acordo com a diretora do Centro Municipal de Ensino Infantil Cezar Vello Pupin, Alda Lampier, hoje a creche conta com 115 alunos matriculados e uma lista de espera com 40 crianças, entre berçário e ensino infantil.
“Atendemos crianças de quatro meses a 3 anos e oito meses, mas a demanda é muito maior que a oferta de vagas, o que nos deixa numa situação complicada, já que muitas mães precisam trabalhar fora”, reconhece.
Para tentar atender as pessoas que realmente precisam da vaga na unidade, a Secretaria da Educação de Domingos Martins baixou uma portaria dando preferência às famílias que ganham até dois salários mínimos, que paguem aluguel e a que mãe trabalhe fora para ajudar no orçamento familiar.
Mesmo com as normas para a matrícula, é grande o número de pais e responsáveis que ainda mantêm esperanças de conseguir uma vaga na creche ainda este ano. É o caso da professora de rede pública Ana Maria Carvalho, que mora no centro da cidade e não tem com quem deixar a filha.
“Não consegui a vaga e trabalho o dia todo. Não tenho com quem deixar minha filha de 1 ano e três meses. Caso tenha que pagar uma babá, será melhor sair do emprego, já que não compensa”, desabafa.
A assessoria da Secretaria da Educação informou que uma nova creche deve ser inaugurada até o fim do próximo mês no distrito de Santa Isabel, o que vai abrir novas vagas na unidade de ensino infantil do centro de Domingos Martins.
Já a juíza titular da 2ª Vara do Fórum de Domingos Martins, Mônica da Silva Martins, informou que ainda não recebeu os processos referentes a vagas na creche municipal, mas está ciente do problema e diz que deve cobrar providências da administração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>