Chuva de papel em Linhares
<b> Clínica odontológica mandou um avião lançar propaganda sobre
a cidade, provocando revolta de moradores por causa da sujeira  </b>
 
LINHARES – Uma chuva de papel com milhares de panfletos lançados de um avião particular movimentou ontem a cidade de Linhares, Norte do Estado, e fez com que a Polícia Militar recebesse dezenas de ligações de moradores reclamando da poluição das ruas. O fato também mobilizou fiscais da prefeitura e do Conselho Regional de Odontologia (CRO) e resultou na interdição da clínica odontológica responsável pela publicidade.
Da aeronave de pequeno porte, vinham folhetos estampando a propaganda para tratamento dentário a baixo custo, sujando as vias e causando indignação dos moradores, durante o final da manhã e início da tarde. Por causa disso, a clínica acabou multada em cerca de R$ 1,5 mil.
O avião de prefixo PT PLE lançou a propaganda em toda a área central da cidade e parte dos bairros.
No panfleto consta que os dentistas da clínica Volte a Sorrir Consultórios Odontológicos – que contratou o avião para a panfletagem – cobrariam R$ 5,00 por extração, R$ 10,00 por obturação e R$ 45,00 por tratamento de canal. Na parte inferior da propaganda há ainda a frase que causou tanta controvérsia: “Mantenha a cidade limpa. Não jogue este panfleto em via pública”. 
Um morador de Linhares esteve ontem à tarde na clínica e bastante nervoso pediu explicações às secretárias.  “É como se a cidade fosse uma lata de lixo”, disse, indignado.
O secretário municipal de Meio Ambiente de Linhares, Enoque de Moraes, informou que fiscais da prefeitura identificaram os dentistas responsáveis pela clínica, que foi autuada e multada por ferir o Código de Postura do Município. 
“A multa foi de R$ 150,00 por cada bairro atingido”, disse Moraes. Fiscais do Conselho Regional de Odontologia (CRO) constataram várias irregularidades no local, que foi interditado. 
Segundo os agentes, a clínica – recém-instalada na rua Monsenhor Pedrinha, no Centro – não tem inscrição no CRO e os dentistas são de Minas Gerais e do Rio de Janeiro. 
Eles não têm a autorização do conselho para trabalhar no Espírito Santo. Esse tipo de propaganda também é proibido pelo conselho. A clínica tem 30 dias para se regularizar.
A presidente do CRO no Estado, Margareth Pandolfi, disse que será instaurada uma sindicância. Os dentistas podem ser advertidos ou cassados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

