Alerta de bomba em faculdade
<b> A PM recebeu denúncia de que
duas bombas iriam explodir na
Estácio de Sá e 1,5 mil alunos
tiveram que deixar o local </b><br>
 <br>
Os 1,5 mil alunos que estavam na Faculdade Estácio de Sá, em Jardim Camburi, Vitória, na manhã de ontem, ficaram sem aulas depois que a polícia recebeu uma denúncia de que havia duas bombas dentro de bolsas pretas no local.
Os universitários pegaram cadernos e livros e deixaram as salas rapidamente. Em menos de 15 minutos o local estava vazio e a polícia passou a revistar cada canto da faculdade. Após quase duas horas de perícia, os policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) constataram que não havia nenhum vestígio de explosivos.
Às 10h40, uma denúncia anônima acionou os policiais militares, que foram imediatamente à faculdade comunicar o fato. A supervisora administrativa da Estácio de Sá, Mariana Sathler, foi a primeira a saber da ameaça.
“A informação era de que havia uma bomba no subsolo e outra no segundo piso. Imediatamente, orientei alunos e funcionários a deixarem o local”, disse a supervisora.
Era horário de intervalo, mas muitos estudantes ainda estavam nas salas de aula. Todos saíram da faculdade e não houve pânico. Menos de 40 alunos ficaram do lado de fora esperando o trabalho da polícia, o restante foi embora.
“Foi tudo muito rápido. Havia muitos policiais e o pessoal saiu sem pânico”, avaliou a estagiária do Núcleo Experimental de Comunicação e estudante do 3º período de Jornalismo, Taciana Brotti, 29 anos.
Com o local vazio, os policiais do BME puderam vasculhar as dependências da faculdade minuciosamente. Porém, nada foi encontrado. 
O comandante da operação, o sargento Adilson Alves Rosa, informou que só foi encontrada uma bolsa preta suspeita no segundo andar. No entanto, nela havia um HD e uma placa-mãe de computador.
Funcionários da faculdade informaram que a bolsa pertence a um professor, que não havia sido localizado no momento em que o acessório foi encontrado.
O sargento acredita que alguém pode ter confundido os eletrônicos com algum tipo de bomba, mas seria uma hipótese pouco provável. Um trote seria a explicação mais aceitável para a denúncia, fato que é comum acontecer, segundo o sargento. 
Na avaliação da supervisora da faculdade, o trote seria para assustar os alunos. “Ainda bem que não aconteceu nada. Todos estão bem e as aulas continuam normalmente”, relatou.

O susto

“Fomos os últimos a saber”

“Estava na sala de aula e comecei a perceber os alunos passando pelos corredores e descendo para ir embora. Até pensei que todo mundo estava sendo liberado mais cedo. Achei estranho, mas continuei na sala. Acho que fomos os últimos a saber. Na hora fiquei assustado, mas depois passou. Juntei minhas coisas e fui embora”.
Depoimento de Ricardo Valeriano Pinheiro dos Reis, 18 anos, aluno do curso de
Publicidade e Propaganda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>