PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Apex abre novos centros no exterior
Depois de um ano de experiência em Miami, a Apex (Agência de Promoção de Exportações e Investimentos) irá inaugurar em maio e junho mais três CDs (centros de distribuição de produtos do país no exterior). Com a abertura, irá ainda reforçar a segunda fase de operação desses espaços.
Serão abertos três centros na Europa, o primeiro em Frankfurt, na Alemanha, em 22 de maio – que, aliás, já começou a operar neste mês. Na seqüência, haverá um em Lisboa e outro em Varsóvia (Polônia), destinados a atender a península Ibérica e o Leste Europeu, respectivamente.
Inicialmente entrepostos de mercadoras próximos a portos ou aeroportos no exterior, de forma a facilitar a entrada de pequenas e médias empresas brasileiras nesses mercados, os CDs ganharam novas funções.
Os centros irão servir como mecanismo de promoção dos produtos e um canal de contato das companhias com potenciais compradores nos respectivos países, afirma Juan Quirós, presidente da agência.
Ele cita a experiência no centro na Flórida, em que eventos com redes varejistas renderam contratos que somaram milhões de dólares.
“Percebemos que o varejista não quer correr o risco no fornecimento. Para as empresas, é positivo porque ele vende os produtos com a sua marca, o que ajuda a internacionalizá-la”, diz.
Outro plano é promover feiras dentro dos centros, aproveitando a estrutura já existente.
Segundo ele, o CD de Miami começou com 23 empresas e hoje já conta com 87, além de 90 na lista de espera. A demanda motivou a agência a planejar a ampliação do espaço, que, originalmente, ocupava área de aproximadamente 1.000 metros quadrados. A agência já começou a procurar áreas próximas para alugar, diz.
O centro de Frankfurt deve, inicialmente, atender a 62 pequenas e médias empresas, com produtos variados como rações, autopeças, calçados, médico-hospitalares, musicais, móveis e cachaça. Em Lisboa, já existe uma lista de espera com 150 companhias.
Até o fim do ano, ao menos mais dois centros começarão a funcionar, provavelmente em Xangai e Johannesburgo.

Vale portenha
A Vale do Rio Doce inaugura amanhã, em Buenos Aires, escritório comercial da DCNDB, subsidiária da Docenave, empresa de navegação do grupo.
O objetivo é facilitar a movimentação entre os dois países. A Vale responde por 22% do volume anual transportado em contêineres entre o Brasil e a Argentina.

Novo alumínio
A Alcoa investiu R$ 1,3 milhão para o lançamento, no Brasil, de uma linha de perfis de alumínio para a fabricação de esquadrias adotadas na construção civil e utilizadas em portas e janelas.

Aposta espanhola
O grupo espanhol de turismo Iberostar acaba de inaugurar na praia do Forte, na Bahia, a primeira unidade do complexo turístico que pretende ser o maior resort do Brasil, com 1.650 quartos.
Até 2008, quando serão concluídas as obras, o investimento alcançará cerca de US$ 370 milhões. A previsão é que, apenas em 2006, 36 mil turistas europeus hospedem-se no local.

Além do boné
Objeto de desejo entre jovens no Brasil por conta de seus bonés, a marca californiana Von Dutch quer desmistificar a noção de que só tem esse acessório.
Com esse intuito, decidiu trazer ao país neste ano coleções de roupas masculina e feminina, afirma Leonardo Costódio (foto) Neto, que representa a marca no país.
Numa segunda etapa, que deve ocorrer só em 2007, serão importadas linhas mais recentes de acessórios, como óculos e calçados.
A estratégia da Von Dutch no país, que não tinha representação até setembro do ano passado, inclui ainda chegar a, no mínimo, cem pontos-de-venda até o fim do ano – atualmente são cerca de 40, na região Sul e em São Paulo.
“Estamos prospectando cidades e lojas em outras regiões que tenham potencial e perfil para receber os produtos da marca”, diz Costódio.
Também está nos planos a abertura de uma loja própria até dezembro, na rua Oscar Freire ou no shopping Iguatemi. Sobre o fato de os bonés da grife serem alvo freqüente de pirataria, o empresário diz que um escritório de advocacia já foi contratado e que as novas linhas possuem detalhes para dificultar a reprodução.

Seguro popular 
Especializada em seguros massificados, com foco nas classes C e D, a empresa americana Aon Affinity  elegeu como uma das apostas no Brasil em 2006 parcerias com redes de varejo.
Já com acordos com a Pernambucanas e a Riachuelo, ela acertou com a Paquetá, uma das maiores da região Sul, e negocia com a Renner para a distribuição de seus seguros.
“O consumidor de baixa renda tem confiança maior no varejo do que nos bancos”, diz José Carlos Macedo (foto), presidente da empresa no país e na América Latina.
Após crescer acima de 35% nos três últimos anos (62% em 2005), a Aon espera uma alta de 40% neste ano, com faturamento em prêmios de R$ 280 milhões.
Uma das categorias mais promissoras é a de seguros prestamistas (de proteção ao crédito), que cresceu 90% no ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>