Prefeitura de Cachoeiro muda para nova sede
<b> O Palácio  Bernardino 
Monteiro, no Centro, será inaugurado
na sexta-feira, às 16 horas </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro anunciou para a próxima sexta-feira a inauguração de sua nova sede, o Palácio Bernardino Monteiro, na praça Jerônimo Monteiro, no centro da cidade.
O projeto de lei que dá nome ao palácio foi encaminhado à Câmara de Vereadores. O prédio vai abrigar o gabinete do prefeito; as secretarias de Governo e de Comunicação; a Coordenadoria de Articulação Política e o Grupo de Apoio ao Cooperativismo e Associativismo. 
“É um momento importante para Cachoeiro. Até então ninguém sabe dizer ao certo onde é a sede da prefeitura. Com a medida, pretendemos deixar a prefeitura mais próxima da população”, disse o secretário de Governo, Glauber Valadão. 
REFORMA
O imóvel, que já abrigou o grupo escolar Bernardino Monteiro – atualmente a unidade de ensino funciona no Bairro Paraíso – e o Centro de Ciências e Artes (Cenciarte), recebeu reforma e pintura. 
A solenidade de inauguração, programada para as 16 horas, contará com a apresentação da banda do Batalhão da Polícia Militar e do Coral de Anjos. O governador Paulo Hartung confirmou presença. 
No prédio tombado pelo patrimônio histórico será instalado ainda o espaço de artes Levino Fanzeres, em homenagem ao pintor cachoeirense que na primeira metade do século passado fez sucesso com suas obras em salões de vários países. “É um artista que até então não teve o merecido crédito da cidade”, disse Valadão.
A mostra irá reunir até o dia 16 de novembro trabalhos dos pintores Leyla Abib Pretti, Célia Turbay, Bernadete Rubim, Maria Helena Nemer Salles, Moema Calhau, Augusto Herkenhoff, Renato Santana, Rachel Braga, Isabel Braga, Guilherme Secchim e Lenir Prazeres e Júlia Seraphim e Traváglia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

