Show de solidariedade
<b> Vai ao ar hoje e amanhã, no SBT,
o Teleton, evento para arrecadar
fundos para a Associação de
Assistência à Criança Deficiente </b><br>
 <br>
O Teleton, evento anual promovido pelo SBT em prol da Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD), começa sua nona edição hoje com o objetivo de superar a quantia arrecadada no ano passado. 
Para ultrapassar a marca de R$ 16 milhões – dinheiro usado para a construção da nova sede da instituição em Joinville, Santa Catarina –, mais de 100 artistas e 6 mil colaboradores, entre celebridades, jornalistas e equipes técnica e de apoio, se unirão e, durante 24 horas ininterruptas, vão fazer a maratona televisiva dos estúdios do SBT.
Apresentada por Silvio Santos, a festa começa hoje, às 22h30, com a participação da embaixadora, Ivete Sangalo; da musa do evento, Adriane Galisteu, e dos padrinhos, Hebe e Daniel.
“O Teleton é um projeto muito especial para mim. Tenho em casa alguém especial como as crianças da AACD e sei o quanto é importante o trabalho realizado por eles. Me orgulho de ser padrinho deste projeto maravilhoso”, conta Daniel.
Artistas de todas as emissoras se intercalarão com atrações musicais durante todo o programa. Daniela Mercury, Edson e Hudson, Tânia Mara e Diego Gonzalez, da novela “Rebelde”, são alguns dos convidados da maratona.
Jair Rodrigues e Preta Gil vão aprontar todas como atendentes de lanchonete e de farmácia, respectivamente. Daniella Cicarelli também fará participação no evento.
Na maratona, serão leiloados os uniformes usados pelos atores-cantores do RBD, além de objetos dos artistas que se apresentarão, em parceria com um dos patrocinadores do evento. 
O presidente da AACD, Eduardo de Almeida Carneiro, ressalta a importância do programa. “O Teleton é fundamental para nós. Conseguimos aumentar o número de atendimentos diários de 2 mil para 5 mil e construímos seis novas unidades durante os últimos oito anos”, diz.
A TV Tribuna será representada no evento pelo apresentador do Tribuna Notícias - 1ª Edição, Torino Marques.

Confira a programação

Hoje, a partir das 22h30
Ivete Sangalo, Daniel (foto), Hebe Camargo, Adriane Galisteu, Ratinho, Carlos Alberto de Nóbrega, Ana Paula Padrão, Ronnie Von, Mara Manzan, Rodrigo Rodrigues, Luisa Mell, Amanda Françoso, Lígia Mendes, Leandro Lopes, Caroline Bittencourt, Juliana Almeida, Patrícia Limonge, Dani Sobreira, Mari Alexandre, Patrícia Salvador, Adriana Ferrari, Janaína Barbosa, Ticiane Pinheiro, Cynthia Benini, Amanda Vieira, Álvaro Garnero, Paulo Zulu, Rafaela Rômulo, Priscilla Alcântara e Yudi.
Hoje, a partir de 1 hora
Daniela Mercury, Preta Gil, Faa Morena, Zé Luiz, Beto Mardem, Detonautas, MC Leozinho, César Filho, Adriana Lessa e Ícaro Silva. 
Amanhã, a partir
das 6 horas
Edu Ribeiro, Patati Patata, Yudi, Priscilla Alcântara, Dedé e o Comando Maluco, Hugo e Thiago, Carlos Nascimento, Olga Bongiovani, Gil Melândia, Sonia Abrão, Gugu, Hermano Henning, Isabel Filardis, Mato Grosso e Mathias.
Amanhã, a partir
das 13 horas
Perlla, Guilherme e Santiago, Celso Portiolli, Regina Volpato, Angelita Feijó, Marcelo Rezende, Jeito Moleque, Adriane Galisteu, Raul Gil, Caio Mesquita, Edson e Hudson.
Amanhã, a partir
das 18 horas
Cris Poli, Daniella Cicarelli(foto), Inimigos da HP, Gabriel O Pensador, Tânia Mara, Maurício Manieri, Diego Gonzalez, Daniel, Adriane Galisteu e Hebe.
Faça sua doação
• 05001234505 – doações de R$ 5,00
• 05001234515 – doações de R$ 15,00
• 05001234530 – doações de R$ 30,00
• www.teleton.org.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>