Abaixo-assinado para ter universidade no Sul
<b> O documento será enviado ao Presidente Lula para pressionar o  governo a implantar unidade de ensino </b>
 
CACHOEIRO – Estudantes, lideranças do comércio, indústria e serviço, associações de moradores, clubes de serviço e políticos de 16 municípios do Sul do Estado estão organizando um abaixo-assinado a ser enviado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva reivindicando a instalação de uma universidade federal na região.
A criação do documento foi debatida ontem pela manhã numa audiência que envolveu o deputado federal Renato Casagrande, autor de um requerimento que está tramitando em Brasília pedindo a implantação da universidade em Alegre, onde atualmente já funciona uma extensão da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
O documento vai apresentar duas propostas: a ampliação do Centro de Ciências Agrárias da Ufes em Alegre (CCA-Ufes) e a criação de um novo centro universitário federal em Cachoeiro, possivelmente voltado para a área de tecnologia. Neste último caso, um dos locais propostos para a instalação da universidade é a região de Morro Grande.
A expectativa é conseguir recolher o máximo de assinaturas das 647 mil pessoas que vivem na região. Organizadores do movimento prometem uma grande mobilização no dia 1º de junho. No Dia D, como está sendo chamada a data, estudantes vão fazer uma paralisação geral nas aulas e sair às ruas pedindo pela universidade. 
“Estamos visitando as escolas de todo o Sul do Estado para organizar a mobilização”, disse o presidente da União Cachoeirense de Estudantes Secundários (Uces), Alan Fardim Simonato. 
“A universidade federal vai ajudar a recuperar a economia, com geração de emprego e renda”, argumenta o presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), Celso Costa.
Em março uma comitiva de políticos do Sul do Estado seguiu em direção a Brasília para uma audiência com o ministro da Educação, Tarso Genro, que prometeu avaliar a proposta e decidir sobre o assunto até o final do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

