Gente nova na telinha
<b> Modelo, cantor e ex-big
brother vão aparecer na TV
em novelas da Globo e da 
Record nos próximos meses </b>
 
Tem gente nova pintando na telinha. Para “Cobras e Lagartos”, a próxima novela das sete, a novidade é a estréia de Ellen Jabour. Um telespectador menos atencioso pode jurar que aquela moça loira na tela é, na verdade, Gisele Bündchen. 
Apesar da semelhança com a top, Ellen é um talento menos explorado pela mídia, mesmo sendo namorada do galã da Globo Rodrigo Santoro. 
Ela aparece já no primeiro capítulo da novela, que deve estrear em 24 de abril. Ellen interpretará uma modelo que participa de um clipe produzido para a loja do empresário Pasquim, interpretado por Francisco Cuoco.
ESTRÉIA
Outra beldade que se prepara para estrear na televisão é Grazielli Massafera. Como participou do “Big Brother Brasil 5”, a moça é veterana na telinha. 
Já quando o assunto é interpretação, ela ainda engatinha. Aluna assídua da Oficina de Atores da Globo, Grazielli tem estudado muito para atuar em “Página da Vida”.
No filme “Didi, o Caçador de Tesouros”, ela faz sua tímida estréia como atriz. Grazielli quase não fala em cena, é verdade. Mas com uma estampa tão bela, quem precisa ter uma dicção perfeita?
Se a Globo não jogar a moça no olho do furacão, como fez com a também estreante Fernanda Lima, protagonista de “Bang Bang”, o sucesso já está mesmo garantido.
Quem foi ao cinema e se emocionou com a interpretação dos pequenos Dáblio Moreira e Marcos Henrique no filme “2 Filhos de Francisco”, tem ótimos motivos para ver televisão em 2006. 
Marcos, o cantor mirim que no cinema viveu Emival, o menino que morreu prematuramente em um acidente de carro, ganhou um papel em “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que substituirá  “Belíssima” no horário nobre.
Já Dáblio, foi sondado pela equipe de teledramaturgia da Record. É possível que o garoto apareça em “Cidadão Brasileiro”, novela de Lauro César Muniz já em fase de produção e gravação. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

