Uniforme de graça em Linhares
<b> Prefeito sancionou lei que garante
distribuição gratuita de uniformes
escolares aos mais de 19 mil alunos
da rede municipal a partir de 2006 </b>
 
LINHARES – A partir do próximo ano, os mais de 19 mil alunos da rede municipal de ensino de Linhares vão receber gratuitamente os uniformes escolares.
Projeto de lei nesse sentido foi sancionado pelo prefeito José Carlos Elias (PTB). O projeto, de autoria do vereador Francisco Tarcísio Silva (PSB), beneficia inclusive os alunos já inscritos em programas da prefeitura, creches e organizações sem fins lucrativos conveniadas ao município.
O projeto já havia sido aprovado por unanimidade pelos vereadores da Câmara Municipal de Linhares. 
A doação dos uniformes será feita pela Secretaria Municipal da Educação e Cultura no inicio do próximo ano letivo, o que vem agradando aos pais e responsáveis pelos alunos, que deixarão de gastar com a compra da roupa escolar dos filhos. 
Os uniformes este ano saíram por R$ 17,00 (o conjunto, para educação infantil) e R$ 30,00 (o conjunto, para ensino fundamental).
Segundo Tarcísio Silva, o benefício atinge justamente as camadas mais carentes da população, que geralmente optam pelas escolas públicas como forma de contenção de despesas devido à falta de dinheiro no orçamento familiar.
“A medida vai trazer uma certa tranqüilidade aos pais. Na escola pública há alunos que não podem pagar pelo uniforme. Por serem conveniados ao município, não se justificava essa cobrança feita pelos estabelecimentos de ensino”, justificou o vereador.
A medida beneficia 15.411 alunos da rede Infantil e outros 3.883 estudantes das escolas do ensino fundamental, além dos estabelecimentos de ensino da zona rural. 
Silva explicou que as despesas decorrentes da execução desta lei correrão por conta dos recursos do programa Salário Educação, repassados ao município pelo governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

