RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Igrejas evangélicas promovem o Projeto Aliança Jovem
Dez igrejas evangélicas se uniram para promover o I Congresso Proajovem (Projeto Aliança Jovem) – Impactando com Cristo, que acontece a partir de amanhã até sábado, às 19h30, na Igreja Batista do Ibes, em Vila Velha.
Os jovens poderão participar das seguintes oficinas: “Louvor e Adoração”; “Evangelismo Pessoal”; “O papel do jovem cristão no mundo pós-moderno”; “Teatro”; “Namoro na Juventude”; “Liderança Jovem” e “Missões Urbanas”.
Os preletores serão os pastores Joel Feliz e Leandro Mozarth. O louvor terá a participação do Grupo Atalaia, cantor Eduardo Zequini e Ministério Jovem da IBI.
As inscrições podem ser feitas nas igrejas batistas de Cocal, Ibes, Itaparica, Novo México, Praia da Costa, Santos Dumont, Santa Mônica, Guaranhuns e Boa Vista, e na Igreja
 Evangélica Betânia. A taxa de inscrição custa R$ 10. Contato: 3349-2734.

Fiéis prestam homenagens a Aparecida
Tríduos, louvores, procissões e missas fazem parte das festividades que fiéis de diversas comunidades católicas realizam hoje e amanhã em homenagem a Nossa Senhora Aparecida.
Amanhã é dia da 10ª Romaria das Mulheres. O grupo partirá da Catedral Metropolitana de Vitória, às 5 horas, rumo ao Convento da Penha. Homens também podem participar. São 16 quilômetros de caminhada, passando pela avenida Carlos Lindenberg.
Os fiéis vão carregar a imagem da santa num andor enfeitado de flores. Tudo com muitas orações, alegria, cânticos de louvores a Jesus e a Maria, num clima de fraternidade e fé, segundo os organizadores.
Quando chegarem ao Convento, assistirão à missa, agradecerão e pedirão graças. No ano passado, a romaria reuniu mais de 2 mil pessoas. 
Na Comunidade de Bonito, em Viana, o ponto alto da festa acontece amanhã, quando sai a procissão da Igreja Matriz, às 7 horas, com destino a Bonito, num percurso de 8 km.
A imagem da padroeira seguirá com os peregrinos dentro de um barco puxado por uma charrete.
E até o final do mês vão acontecer homenagens à padroeira do Brasil. 
Confira na tabela abaixo as programações especiais que as comunidades prepararam para homenagear a santa padroeira.

Festas para a padroeira do Brasil
10ª Romaria das Mulheres
A romaria partirá amanhã da Catedral Metropolitana de Vitória, às 5 horas, rumo ao Convento da Penha. Homens também podem participar. São 16 quilômetros
Os devotos vão passar pela avenida Carlos Lindenberg  carregando a imagem da santa num andor todo enfeitado de flores
Na chegada ao Convento da Penha, os fiéis assistirão à missa
Paróquia São Pedro Apóstolo, 
Resistência, Vitória
Amanhã
•17 horas – Missa e louvor com a banda Anjos da Aliança. Barraquinhas com comidas típicas
Sexta-feira
•14 horas – Bazar
•19h30 – Missa e louvor com a banda Kairós. Barraquinhas com comidas típicas
Sábado
•19 horas – Coroação de Nossa Senhora Aparecida. Louvor com a banda Juventude, rifa e barraquinhas com  comidas típicas
Paróquia São Pedro Apóstolo, Nova
Palestina, Vitória
•Até amanhã tem novena em homenagem a Nossa Senhora Aparecida
•Às 15 horas de amanhã tem procissão com saída da Ilha das Caieiras, passando pelas ruas de São Pedro até Resistência, onde acontece encerramento com santa  missa
Paróquia de São José, Maruípe, 
Vitória Amanhã
•17h30 – Caminhada Missionária com a imagem de Nossa Senhora Aparecida, saindo do Campo do Lolão, em São Cristóvão. Encerramento com santa missa na praça  São José Operário
Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida, Cobilândia, Vila Velha
Hoje
•19h30 – Missa com o tema “Maria, mãe e intercessora da Igreja, guia-nos”, com padre  Ivo
Amanhã
•16 horas – Missa com o tema “Maria, mulher de esperança, gestora de vida”, com os padres Robson, Luiz Henrique e Renato
Paróquia Santíssima Trindade, 
Aribiri, Vila Velha
Hoje
•19h30 – Tríduo com oração do santo terço
Amanhã
•16 horas – Missa no Conjunto Weverton Montenegro, em Ataíde
Paróquia São José, Fundão
Amanhã
•18 horas – Grande carreata com saída do distrito de Timbuí, passando pela rodovia e pelas ruas da cidade, chegando à igreja matriz, onde será celebrada missa festiva presidida pelo padre Francisco de Melo Cassaro. Depois, haverá procissão luminosa
Comunidade de Bonito, Viana
Hoje – 3º dia do Tríduo
•19 horas – Celebração da palavra com as CEBs Santa Terezinha e Santo Agostinho
Amanhã
•7 horas – Saída da procissão
•10h30 – Missa campal celebrada pelo padre Adenilson Antônio Schmidt
•12 horas – Queima de fogos, Consagração a Nossa Senhora, almoço comunitário e apresentação do Ministério de Música Jovem da Matriz de  Viana.
Paróquia Nossa Senhora Aparecida, 
em Itaoca, Cachoeiro de Itapemirim
Amanhã
•12 horas – Queima de fogos
•17 horas – Celebração eucarística presidida pelo monsenhor Antônio Rômulo Zagotto, vigário geral da Diocese de Cachoeiro, seguida de procissão com troca de estandartes
•18 horas – Jantar comunitário por R$ 1,00
•19 horas – Bingo de uma máquina digital no valor de R$ 2,00 e leilão de garrotes
•20 horas – Show com a banda Ave Maria

Intercessão - A Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha, dirigida pelo pastor Rogério Rocha, realiza amanhã, a partir das 7 horas, uma manhã de intercessão e avivamento espiritual. Preletor: pastor Carlos Lemos. Rua Ordem e Progresso, 31 (3369-3771).

Adoração ao Senhor
A Assembléia de Deus em Porto Novo, Cariacica, promove de sexta-feira a domingo um grande culto de adoração ao Senhor. Haverá louvor com Laudimara Silva (foto), que vai cantar músicas do seu novo CD, “Eterna Fonte”.
A irmã Maria das Graças convida a todos para esse momento especial de adoração. O templo fica na rua São João, s/nº.

Culto de Libertação
“Por ventura, há alguma coisa impossível para Deus?”. Esse é o tema do Culto de Libertação que acontece amanhã, às 19h30, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar.
“Vamos orar para todos os tipos de enfermidades”, afirma o pastor Jonas Cândido (foto). Rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha.

Tabernáculos - Continua até o próximo sábado a 18ª Festa dos Tabernáculos, promovida pela Igreja Adventista da Reforma, a partir das 19h30. O templo fica próximo à Faesa, no bairro Oriente, em Cariacica. Todos são convidados.

TESTE
A quem Cristo disse a frase: “...hoje estarás comigo no paraíso”?

Resposta de ontem: João Batista chamou seus ouvintes de “uma raça de víboras”.

CALENDÁRIO
Santa Soledade nasceu em Madri, no dia 2 de dezembro de 1826. Em 1851 deu início à congregação religiosa Servas de Maria, cuja finalidade era prestar ajuda aos doentes nos hospitais. Foi canonizada por Paulo VI em 1970.

Academia - Difícil imaginar um culto em uma academia. Pois a sala de ginástica da academia Gyn Center, em Jardim Camburi, Vitória, se transforma em um espaço de louvor a Deus todos os domingos, às 9 horas. Os cultos são dirigidos pelo pastor Gabriel Pinheiro.
A academia fica na rua Ademar Luiz Nepomuceno, 175. Contato: 3317-4112.  Todos são convidados.

Muquiçaba - Hoje tem missa na comunidade matriz da Paróquia São Pedro de Muquiçaba, às 18h30, com padre Toninho. Na rua Batista Gotardo, 150, em Guarapari.

Retiro - Já estão abertas as inscrições para o Retiro de Carnaval 2007, que acontecerá entre os dias 17 e 20 de fevereiro, em Guarapari. São apenas 140 vagas para as igrejas e congregações que fazem parte do Ministério Batista Central. Mais informações pelo telefone 3251-2853, da Igreja Batista Central, na Serra.

Nova Diretoria
A Associação de Igrejas Batistas de Cariacica elegeu sua diretoria para a gestão 2006/2007, que ficou assim constituída: presidente, pastor Jorge Alvarenga, da PIB em Campo Grande; 1º vice, pastor José Gruvira dos Santos, da IB em São Francisco.
Já o pastor Solimar Lopes (foto), da IB em Maracanã, assumiu como diretor executivo.

Congresso - Na sexta-feira, às 19 horas, tem Congresso de Jovens na Igreja Assembléia de Deus em Dom João Batista, Vila Velha, dirigida pelo pastor Mário Vegas. A preletora será Priscila Cedro. Louvor com o cantor Lauro Pimentel.

A PALAVRA
“A paz de espírito dá saúde ao corpo, mas a inveja destrói como câncer”
Provérbios 14.30 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>