Alagamento é culpa das prefeituras?
<b>  </b>
 
+ SIM. O pessoal das prefeituras tinha de pensar mais na população. Como a chuva que caiu segundafeira acabou atingindo também a classe média, não só o povão, as prefeituras estão mais preocupadas, correndo atrás. Rosilene Amorim, 34 anos, manicure, Nova Palestina, Vitória
 + SIM. Prefeituras têm, sim, parcela de culpa. Mas o povo também acaba ten - do participação, porque não zela pela limpeza das cidades. Quantas vezes a gente vê por aí o pessoal jogando papéis e outras porcarias no chão? Anderson Silva, 28 anos, consultor de negócios, Laranjeiras, Serra
 + SIM. Se prefeitos assumissem e fizessem bom trabalho, as cidades não estariam sofrendo tanto por causa da chuva que caiu segunda- feira. É preciso que se faça um trabalho amplo de drenagem, para que isso não se repita. Vicente Campelo, 73 anos, aposentado, Praia do Canto, Vitória
 + SIM. Se fizessem melhor manutenção das galerias, problemas de alagamento seriam evitados. É preciso que façam drenagem contínua para que a água que se acumula, principalmente com as chuvas, tenham escoamento. Adriana Velten, 22 anos, comerciária, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + NÃO. As pessoas é que são responsáveis, não respeitam a boa conduta, jogam lixo no chão. Isso acaba entupindo os bueiros, as galerias, e naturalmente atrapalha o escoamento da água. O povo tem de se conscientizar. Dulce dos Santos, 56 anos, aposentada, Maruípe, Vitória 
+ SIM. Fazem administrações tão fracas que acabam acarretando uma série de problemas. Deveriam estar investindo mais, principalmente na parte de esgoto. Seria fundamental o serviço de drenagem, para que a água pudesse escoar. José Genésio, 52 anos, aposentado, Jardim Camburi, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

