Propostas da Volks saem amanhã
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os trabalhadores da Volkswagen só devem conhecer amanhã as propostas acertadas entre sindicalistas e empresa sobre as demissões na fábrica da Anchieta, em São Bernardo do Campo, no ABC. A apresentação será feita na tarde de amanhã, em assembléia na fábrica.
\"Até lá, há chances de negociação\'\', afirma o presidente do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, José Lopes Feijoó.
Não foi adiantado, por exemplo, se o número de demissões pode diminuir ou haverá um plano de demissão voluntária.
Segundo a Volks, até o ano que vem, será necessário demitir 3.600 dos 12,4 mil funcionários da fábrica da Anchieta.
Há uma semana, a empresa suspendeu as 1.800 demissões que já estavam programadas para começar em novembro deste ano. O motivo para a crise é a queda nas exportações. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

