Bandido assalta duas casas na Ilha do Boi
<b> Armado com uma faca de
açougueiro, o assaltante
invadiu duas casas e acabou
preso pela polícia na praia </b><br>
 <br>
Ousado, um assaltante invadiu na manhã de ontem duas casas na Ilha do Boi, em Vitória, e fez seis pessoas reféns usando uma faca de açougueiro. Uma mulher na primeira casa e cinco pessoas na segunda invasão. O acusado do crime, Silas Rodrigues Fonseca, 18 anos, foi preso em uma praia do bairro após cerco da Polícia Militar.
A ação dele começou às 9 horas e as duas residências ficam na rua Renato Nascimento Daher Carneiro. Ele pulou o muro de uma casa e rendeu a proprietária do local, que estava sozinha.
Ela foi trancada em um quarto e o acusado roubou uma câmera filmadora digital. Muito abalada, a dona do imóvel não quis falar com a imprensa.
Para fugir, Silas pulou novamente o muro, mas foi em direção à casa vizinha, de um corretor de seguros de 42 anos. Logo que entrou, a empregada da casa percebeu e subiu desesperada para o segundo andar. Os moradores acionaram a Polícia Militar pelo 190.
“A empregada foi avisar a outra doméstica e a minha mulher, que estava com meus dois filhos – um menino de 10 anos e uma criança de 5 meses. Todos foram para o segundo andar e se trancaram na varanda. Gritaram muito por ajuda”, disse o corretor, que preferiu não ter o nome divulgado.
Pelo menos cinco radiopatrulhas da PM fizeram o cerco no bairro. Ao avistar a polícia, Silas tentou fugir pelos fundos da residência, mas acabou preso na praia, atrás da casa. Ele não conseguiu levar nenhum objeto da residência do corretor.
De acordo com a polícia, o acusado já havia sido preso por furto quando ainda era adolescente, mas fugiu da Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica. Com ele, foi recuperada a filmadora roubada na primeira casa invadida.
GUARITA
Os moradores da Ilha do Boi reclamam da falta de segurança, principalmente depois que a guarita da PM, que fica na entrada do bairro, foi desativada no dia 20 de junho.
“Não agüento mais tanto assalto. Em dois anos que moro aqui, esse foi o quarto assalto na minha casa. Precisamos de segurança. Se continuar assim vou me mudar”, destacou o corretor de seguros.
Silas foi levado para a Delegacia da Praia do Canto e autuado em flagrante pelo delegado João Calmon. Ele foi transferido para um presídio na Grande Vitória.



“A situação piorou muito”
“A segurança aqui na Ilha do Boi está muito precária. Com a desativação da guarita da Polícia Militar a situação do nosso bairro piorou muito. Da janela da nossa casa nos deparamos com tráfico de drogas intenso atrás do shopping. Já na Curva da Jurema, vemos sexo explícito e arrombamentos de carro. Aqui no bairro são assaltos nas casas.
Infelizmente é isso que vejo da janela da minha casa a qualquer hora do dia. Minha família foi obrigada a se trancar na varanda para se livrar de um bandido às 9 horas da manhã. Isso é um absurdo.
Moro aqui há dois anos e esse é o quarto assalto na minha casa. Minha empregada quase foi estuprada em um desses roubos. Se continuar desse jeito vou até me mudar da Ilha do Boi. Precisamos de socorro. Não temos segurança nenhuma”.
Depoimento de um corretor 
de seguros, de 42 anos, 
que teve a casa invadida por 
um bandido na manhã de ontem 
na Ilha do Boi, em Vitória.




Roubos preocupam moradores
Assustados com os constantes assaltos, moradores da Ilha do Boi, em Vitória, temem que bandidos tomem conta da região e invadam principalmente as mansões por não verem policiais na entrada do bairro.
A Associação de Moradores da Ilha do Boi considera o crescimento da violência no bairro diretamente ligado ao fechamento do Destacamento da Polícia Militar (DPM).
“Foi uma ação desrespeitosa o que a PM fez conosco. Éramos nós que pagávamos as contas do posto e o salário dos policiais. A polícia sabe que o bairro possui residências com arquitetura que facilitam a ação de bandidos e os moradores não são obrigados a se trancarem em casa”, reclamou o comerciante e vice-presidente da associação, Renato Rodrigues Pontes.
A insegurança vivida por moradores após o fechamento do posto policial na Ilha do Boi foi publicado com exclusividade por A Tribuna no último dia 4.
Renato acrescentou que a PM não avisou sobre a desativação da guarita. “Temos que ter segurança pública. Fecharam o DPM sem consulta nenhuma. É lamentável e complicado. Foi uma ação ditatorial. As pessoas precisam ser respeitadas”, disse.
Outros moradores, que pediram para não serem identificados por medo de ações criminosas, disseram que temem pelo que pode acontecer no bairro.
“Eu achava aqui tranqüilo. Não tinha preocupação com nada, mas agora estou surpresa com esses assaltos. O bairro está vulnerável”, lamentou uma aposentada de 80 anos.
Um mergulhador também aposentado, de 62 anos, mora na Ilha do Boi há 17 anos e destacou: “Quem mora em casa vai sofrer muito com isso. Está ficando cada vez pior. Todos os dias vemos pessoas diferentes circulando por aqui. Tenho certeza que teremos transtornos ainda maiores”.



Mais 30 postos vão fechar
A desativação do Destacamento da Polícia Militar (DPM) da Ilha do Boi e de oito postos de policiamento em Vitória será estendida a outros municípios. Mais 30 DPMs serão fechados ou passarão a funcionar agregados a companhias policiais.
A fusão e o fechamento serão discutidos hoje entre o comandante geral da corporação, coronel Antonio Carlos Coutinho, o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Magnago, e os comandantes dos batalhões da Grande Vitória. Eles vão avaliar quais os pontos onde os DPMs são desnecessários.
A iniciativa recebeu o apoio do secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que ressaltou que os policiais precisam estar nas ruas e não trancados nas unidades.
De acordo com tenente-coronel Magnago, com o fechamento de alguns destacamentos mais policiais estarão em trabalho ostensivo nas ruas. Isso porque, segundo ele, as unidades exigem a presença de quatro policiais fixos, que acabam tendo a função exclusiva de pedir apoio operacional por telefone ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
“O policial fica parado apenas atendendo o telefone. Qualquer pessoa pode ligar para o 190. A desativação e fusão serão gradativas. Se o patrulhamento vai ser em carros, a pé, cavalo ou bicicleta vai depender do local a ser monitorado. No caso da Ilha do Boi, poderemos fazer isso em bicicletas”, ressaltou Magnago.
O comandante destacou que existem unidades, como a de São Pedro, que não podem ser fechadas por serem estratégicas. O DPM que não for fechado passa a ser local de apoio logístico de armamento e distribuição de equipamentos.
O comandante geral já autorizou a desativação dos DPMs da Gruta da Onça, no Centro; da Praça Misael Pena, na Rodoviária; de Santo Antônio; de Mário Cipreste; do Romão; do Cruzamento; de Jardim da Penha e das Ilhas do Boi e Frade.
Segundo o coronel Coutinho, apenas com o fechamento dessas unidades, cerca de 360 policiais militares já estão liberados para fazer policiamento nas ruas.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>