TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você tira dinheiro tranqüilo em caixa eletrônico?

SIM. Eu tiro dinheiro com tranqüilidade, mas nem tanto. Tem hora que o sistema emperra e encontro dificuldades. Em outras ocasiões esqueço os números e senhas e isso me deixa inseguro. Sinto-me seguro, pois só uso o caixa em locais públicos.
Valdemir Pacheco dos Santos, 45 anos, construtor, Itaúnas (ES)

NÃO. Fico sempre com medo de ser assaltada. Outro dia, fui fazer um depósito no banco quando entraram uns rapazes estranhos. Optei por sair da agência e voltar mais tarde. Quando retornei eles ainda estavam lá, então, procurei outra agência.
Elizânia Oliveira Silva, 35 anos, comerciante, Santa Lúcia, Vitória

NÃO. Na minha cidade não temos mais tranqüilidade para chegar a um caixa eletrônico e fazer um saque de dinheiro. A falta de segurança nos impede de fazer isso. Infelizmente, nós estamos cada vez mais entregues à própria sorte. 
Marcos S. Carvalho, 40 anos, enc. de protocolo, São Silvano, Colatina

NÃO. Não dá para ficar segura. Quando entro em um caixa eletrônico procuro sempre olhar para os lados, para ver se não existe ninguém por perto observando. Tomo bastante cuidado e também não aceito que nenhuma pessoa tente me ajudar. 
Michele Bolonini, 18 anos, estudante, Feu Rosa, Serra 

NÃO. Com tranqüilidade é um tanto difícil. Infelizmente, o cidadão atualmente não tem segurança em lugar algum, principalmente quando entra em um caixa eletrônico para sacar dinheiro. Fico sempre apreensivo e estou sempre atento.
Libelson F.da Silva, 24 anos, vendedor, Castelo Branco, Cariacica

NÃO. Na maioria das vezes tenho medo de ser assaltada. Procuro sempre olhar ao redor para ver se não existe uma pessoa observando. Também evito entrar em um caixa no período noturno, optando por usá-los durante o dia.
Zilda Guimarães, 38 anos, au. serviços gerais, P. de Santana, Cariacica

Em alta
Os concursos em preparação nas câmaras de vereadores de Vitória, Serra e Guarapari, por meio do qual serão substituídos servidores de cargos comissionados por funcionários efetivos. Caso se concretizem realmente, será uma demonstração de compromisso com o exercício responsável do poder público.

Em baixa
As badernas promovidas por galeras funk em terminais de ônibus, principalmente em finais de semana. A ousadia chega a ponto de os baderneiros partirem para o confronto com os seguranças dos terminais. É o tipo de situação que exige ações efetivas para se impedir que tais problemas se repitam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>