Surpresas nos autos da Paixão de Cristo
<b> Efeitos especiais e cenas inéditas prometem inovar 
nas encenações da vida e morte de Jesus  </b><br>
 <br>
Comunidades católicas do Estado estão abusando da criatividade e investindo em efeitos especiais para fazer bonito nas encenações da vida e morte de Jesus Cristo, que serão realizadas na próxima sexta-feira. Organizadores do espetáculos prometem várias surpresas para chamar a atenção do público.
A tradicional encenação realizada pela comunidade católica de Vargem Alta, no distrito de São José de Fruteiras, terá este ano pelo menos três cenas inéditas.
Logo na abertura, o público vai assistir a uma coreografia em que anjos comemoram o nascimento de Jesus. Também foram incluídas a multiplicação dos pães e a cena em que Cristo expulsa os mercadores do templo.
“Para não ficar repetitivo, todos os anos retiramos algumas cenas e incluímos outras”, diz Alexandra Fávero Fardim, uma das coordenadoras. A peça será apresentada sexta-feira, às 19h30, no campo de futebol do distrito. Efeitos especiais darão um toque a mais no espetáculo.
Em Cachoeiro, haverá apresentação também nos bairros Aquidaban e Nossa Senhora de Fátima.
No Norte do Estado, moradores de Guaraná, em Aracruz, e a comunidade do distrito de São Paulo de Tiradentes, em Rio Bananal, estão cuidando dos últimos preparativos para as encenações da Paixão de Cristo.
Em Aracruz, o espetáculo “Jesus, o Nazareno” será realizado a partir das 20 horas em um palco ao ar livre que fica dentro do Centro Comunitário de Guaraná.
Na comunidade de São Paulo, cerca de 400 atores e figurantes estarão se apresentando na peça teatral “Nascimento, Vida Pública, Paixão, Morte e Ressurreição de Cristo”, prevista para começar às 19 horas. 
No distrito de Santa Isabel, em Domingos Martins, a encenação da vida e paixão de Cristo já dura 10 anos e representa um espetáculo de luz, cores, atuação e efeitos especiais. A encenação será realizada às 19 horas na Igreja Católica de Santa Isabel.

Onde assistir

Vargem Alta
Distrito de São José de Fruteiras
A peça será realizada a partir de 19h30 de sexta-feira no campo de futebol. A entrada é franca.

Cachoeiro de Itapemirim
Bairro Aquidaban
Será na sexta-feira, às 13h30. A encenação começa na praça Elísio Imperial, segue pelas ruas do bairro até a praça da Bandeira, em frente à igreja católica.
Bairro Nossa Senhora de Fátima
A encenação será realizada no campo de futebol do bairro, a partir de 19 horas de sexta-feira. Entrada franca.

Aracruz
Guaraná
O espetáculo acontece sexta-feira, às 20 horas, na sede da Associação de Moradores de Guaraná. Entrada: R$ 3,00. Crianças com menos de 10 anos não pagam.

Rio Bananal
Distrito de Tiradentes
A encenação será realizada sexta-feira, às 19 horas, no pátio da Igreja de São Paulo, em Tiradentes. A entrada é gratuita.

Domingos Martins
Distrito de Santa Isabel
O espetáculo será realizado, às 19 horas, na praça da Igreja Católica de Santa Isabel. A entrada é franca.

São Mateus
Bairro Santa Teresa
A encenação será sexta-feira a partir das 19h30. A entrada é franca. O público poderá participar da campanha local doando um quilo de alimento não-perecível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>