RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“VII Tchau, Tchau, Vital” hoje e amanhã no Caic de Itararé
Louvor, pregações, teatro, dança e santa missa. Tudo no “VII Tchau, Tchau, Vital - Eu sou o Caminho, a Verdade, e a Vida”, que o Grupo Jovens Unidos em Cristo, da Paróquia São José, Maruípe, vai promover hoje e amanhã, a partir das 16 horas, no Caic de Itararé, Vitória.
O abençoado evento contará com animação das bandas Bom Pastor (foto), que vem do Rio de Janeiro, Querubins, Trindade Santa, Santuário, Semear em Cristo e Kairós. A santa missa vai ser celebrada pelo padre Jocemar Zagoto, às 16 horas de amanhã.
“Venha, traga sua família e participe deste grande louvor. A entrada é franca!”, ressaltaram os divulgadores Hugo e Rose. Contato: 3235-7502.
Ainda na Paróquia São José, Maruípe, hoje vai ter rodízio de pizza, a partir das 18 horas, na Praça do Centro Comunitário de Tabuazeiro, visando arrecadar dinheiro para a construção da capela na Comunidade São João Evangelista. Convite a R$ 7,00, incluindo refrigerantes. Contato: 3325-5082.

“O Jardim do Inimigo”, em Itapoã 
Impactante! O Ministério de Teatro da Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha, mostra em 1h20 como o diabo age na vida das pessoas no mundo espiritual. A peça “O Jardim do Inimigo” vai ser apresentada hoje, às 19h30, no templo que fica na rua Humberto Serrano, 
1.186. Entrada franca. 
“As cenas são fortíssimas! São chocantes, pois fazem o homem pensar no mundo misterioso do invisível, refletir a respeito de um mundo que, apesar de não vermos com os olhos carnais, existe, é real. É uma batalha travada, algo além da nossa imaginação”, ressaltou o pastor Ivonildo Teixeira. 
Atuam na peça os jovens nazarenos André Lima, Giovana Comper, Minias Coelho, Aline Coelho, Iamara Leal, Shirley Louroza, Anderson Rios, Carolina Majevski, Humberto Brito e Samanta Teixeira. Contato: 3229-8191. 
Ah, sim: Desde a última quinta-feira, o pastor Ivonildo Teixeira está na Itália. Foi a Roma ministrar seminário de finanças e ainda lançar o livro “Basta! Non saro mai un mendicante!”. 

Obreiros vão exibir “Jesus” em Lajinha
Obreiros (foto) da União de Homens da Igreja Batista Central em Feu Rosa, Serra, vão exibir “Jesus”, o filme, em Lajinha, Minas Gerais.
O filme foi feito na Terra Santa, nos lugares em que a Bíblia relata onde Jesus passou. Brian Deacon, que interpreta Jesus, foi escolhido na seleção entre 263 atores.
Hoje, a equipe de evangelismo estará no distrito de Palmeiras e, amanhã, na cidade de Lajinha, segundo o presidente da União de Homens, Areli Moreira. Contato: 9965-3367.

Bênção - O grupo Kades Singers (SP), que canta a capela belíssimos hinos a Deus, vai ao “Louvor e Vida”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista em Mata da Praia, Vitória. Quem vai atuar como preletor é o pastor Leandro. Contato: 3325-7566.
Já amanhã, o Kades irá à Igreja Batista Morada de Camburi/Vitória, às 19 horas. Contato: 9972-2557.

Só Mulheres
A amada Glória Leite (foto) vai cantar na reunião de mulheres que a Associação de Homens do Evangelho Pleno (Adhonep) vai promover no Clube Libanês, na Praia da Costa, Vila Velha, hoje, das 8 às 17 horas. 

O Testemunho 
O pastor Leandro, que diz que antes de encontrar Jesus era travesti (cartaz), fazia programas e ainda usava drogas, vai dar testemunho hoje e amanhã, às 19 horas, na Igreja Batista Missionária que fica na avenida Salvador, s/n, bairro Mestre Álvaro, Serra. 
Contato com o pastor Robson Sueth: 3241-8515/8139-2398.

Reunião - O Movimento Evangélico Progressista 
(MEP) convida as lideranças evangélicas da Grande Vitória para reunião na próxima segunda-feira (dia 13), no Plenário da Câmara Municipal de Vitória. 

TESTE
Como se chamava o ser com seis asas, que representava a presença, grandeza 
e majestade de Deus?

Resposta de ontem: Chamava-se Nabal, o marido de Abigail (1Samuel 25).

CALENDÁRIO
São Josafá nasceu na Ucrânia, em 1580. Mais tarde, foi aclamado bispo de Polotsk, em 1618. Lutou pela união de ortodoxos e católicos. Por causa desta ação, em uma visita pastoral a Vitebsk acabou assassinado.

Palestras - Isaulina Martins vai expor o tema “Busquemos o equilíbrio”, às 18h30 de amanhã, na Sociedade Espírita Cristã, rua José Antônio da Silva, 38, Vera Cruz, Cariacica. Contato: 3337-7490. 
Já o Grupo de Estudos Espíritas Paulo de Tarso, no bairro Universal, vai promover palestra sobre “O Livro dos Espíritas”, às 19h30 de amanhã. Contato: 3336-1497. 

Espírita - O Grupo de Fraternidade Espírita Jeronymo Ribeiro convida para a “Tarde de Estudo – Brilhe vossa luz”, com Dinaé Fafá, a partir das 13h30 de amanhã, na rua Cabo Aylson Simões, 1.111, centro de Vila Velha. 

Jeová - As Testemunhas Cristãs de Jeová vão inaugurar auditório de 190 metros quadrados, às 19 horas de hoje, na rua atrás da quadra de esportes do bairro Parque Tabajara, Cariacica. 
Depois, as reuniões serão realizadas sempre aos domingos, às 18 horas; terças-feiras, às 20 horas; e quintas-feiras, às 19h30. 
Portas abertas. 

Louvando a Deus 
Aleluia! A abençoada cantora-compositora Josy Santos (foto) louva ao Senhor na grande conferência missionária na Assembléia de Deus em Paul (pastor Jayjairo), Vila Velha, hoje, às 19 horas. Pastores e líderes de todo o campo missionário do exterior estarão reunidos lá, até amanhã. 
O templo fica na Estrada Jerônimo Monteiro. 

coreografias - O Ministério de Coreografia Micadiskin vai comemorar o 6º aniversário de atuação às 18 horas de hoje na quadra poliesportiva em Jardim Colorado.
Grupos de coreografias de igrejas metodistas Wesleyana também vão se apresentar.

A PALAVRA
“Dai graças ao Senhor, invocai o seu nome, tornai manifestos os seus feitos” 
Isaías 12.4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>