Fim de festa para chefões
<b> Toninho Pavão e mais quatro
chefões do Presídio de Segurança
Máxima estão na carceragem da
Federal e em celas separadas </b><br>
 <br>
Um dia depois da divulgação das gravações em que o traficante Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão, determina de dentro da cadeia a execução de um casal, cinco chefões do Presídio de Segurança Máxima 
(PSMA), em Viana, foram transferidos para celas isoladas na carceragem da Polícia Federal. 
A transferência acaba com a festa dos xerifes. Na Federal, eles não terão como conseguir telefones celulares para continuar comandando crimes fora da cadeia.
Além de Pavão, foram levados para a Federal, em São Torquato, Vila Velha, os traficantes Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção, além dos seqüestradores Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda.
Todos vão ficar em celas separadas durante 30 dias, recebendo apenas as visitas dos advogados, que irão ver seus clientes através de um vidro blindado, sem qualquer tipo de contato físico, diferente dos presídios estaduais. Nem familiares poderão visitá-los.
Para falar com os acusados, os advogados usarão interfone. As celas têm grades e portas de ferro e chapas de aço. Não é permitido uso de celulares e nem entrega de malotes.
Conforme o superintendente da Federal no Espírito Santo, Geraldo Guimarães, a transferência, que não estava prevista para ontem, foi antecipada porque o governo do Estado descobriu que os detentos do PSMA planejavam represálias para tentar impedir a retirada dos chefões. Não foi informado o que os presos estavam articulando.
Policiais federais de Brasília devem chegar até segunda-feira ao Estado para reforçar a segurança na superintendência, mas enquanto isso Geraldo Guimarães determinou que praticamente todo o efetivo de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul, e São Mateus, no Norte, fosse para a sede da Federal. 
Um efetivo do Rio de Janeiro e Minas Gerais, o número não foi divulgado, também chegou ontem ao Estado. Para receber os cinco chefões, 15 presos que estavam na carceragem da PF foram transferidos para a Casa de Detenção, em Vila Velha.
O superintendente garantiu que os chefões ficarão na Federal até que a Secretaria de Estado da Segurança Pública encontre local em unidades capixabas ou fora do Espírito Santo para transferi-los.

Ficha criminal dos presos

• José Antônio Marim, Toninho Pavão - Preso por tráfico de drogas, associação ao tráfico, corrupção ativa e falsidade ideológica. Indiciado nos incêndios a ônibus.
• Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho - Preso por roubo combinado com associação ao tráfico de drogas.
• Gilmar Luiz Binda - Preso por roubo, formação de quadrilha, extorsão mediante seqüestro e receptação de produtos roubados.
• Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção - Preso por formação de quadrilha, tráfico e associação ao tráfico. Indiciado pelos ataques a ônibus na Grande Vitória.
• Erasmo Sérgio Alves - Preso por roubo, extorsão mediante seqüestro, uso de droga, formação de quadrilha, receptação, extorsão, seqüestro e cárcere privado, homicídio, fuga de pessoa presa e uso de documento falso.
Fonte: Secretaria de Estado da Justiça (Sejus)

PM tenta barrar a imprensa

Assim que a imprensa soube da transferência dos presos para a Superintendência da Polícia Federal, em Vila Velha, repórteres, cinegrafistas e fotógrafos se deslocaram para o local, mas os policiais militares responsáveis pela escolta, tentaram impedir a imagens e entrevistas. 
Somente com a intervenção do delegado federal Daniel Veras é que o trabalho da imprensa foi possível no local. 
Armados com metralhadoras e escopetas, os militares tentaram impedir imagens e conversas com os acusados. Com semblante sério, os PMs foram para a garagem da PF, imaginando que dessa forma fossem impedir a aproximação dos jornalistas.
Só que o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Federal conversou com os policiais e determinou o acesso da imprensa.
Para manter a ordem, o delegado pediu que os presos fossem retirados do camburão separadamente. Participaram da transferência três radiopatrulhas do Grupo de Apoio Operacional 
(GAO), um furgão da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) e uma radiopatrulha da PF.
Na noite de ontem, a Comissão de Direitos Humanos da Câmara Federal informou ontem que vai pedir ao Ministério da Justiça a vinda da Força Tarefa para o Estado, a fim de intervir no sistema penitenciário. 

Como foi a transferência

• Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção - O primeiro a sair do camburão foi o traficante Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção. Questionado pela imprensa sobre o motivo da transferência, respondeu: “Não sei porque estou sendo transferido.”

• Erasmo Sérgio Alves - O terceiro a sair do camburão foi Erasmo Sérgio Alves. Ele foi o único que falou com a imprensa. 
Ao ser questionado sobre o motivo da transferência, respondeu: “perseguição”. Indagado pelos repórteres sobre o que queria dizer com isso, falou: “Vai para Brasília que vocês vão entender”. Em seguida, caminhou para a cela, sob a escolta dos policiais.

• Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão - Mais ousado do que no dia anterior, quando xingou repórteres e ficou de cueca, Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão, agrediu o repórter da TV Capixaba/Band Marcelo Carlos, que perguntou por que ele mandou matar um casal. Mesmo de cabeça baixa, Pavão deu um pontapé e atingiu a virilha do repórter.
• Gilmar Luiz Binda - Gilmar Luiz Binda foi levado para a sede da Superintendência da Polícia Federal, e de cabeça baixa, não falou nada com os repórteres, mesmo sendo insistentemente questionado se era inocente.
• Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho - Como Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, estava em uma audiência no Fórum de Vitória, foi o único a ser levado para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, às 16 horas de ontem e não quis falar com a imprensa.

Presidiário manda matar em Cariacica

A Polícia Civil investiga um traficante acusado de comandar o tráfico de drogas em Cariacica, mesmo estando preso na Delegacia de Argolas, em Vila Velha. Segundo denúncias, Elvis Lima Carreiro, o Dentinho, 23 anos, dá as ordens de morte através de um celular que ele mantém na cadeia.
As denúncias chegaram por uma testemunha que foi peça fundamental para identificar o detento como autor de vários homicídios no bairro Nova Rosa da Penha II, em Cariacica. Entre setembro de 2005 e fevereiro deste ano, Dentinho teria participado de pelo menos seis assassinatos na região.
“Já identificamos quase 20 integrantes dessa quadrilha. Dez estão presos e a maior parte já está identificada. Eles disputam pontos de droga”, afirmou o delegado Christian Robert dos Rios, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, que apura as mortes ligadas ao traficante preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>