Mulher que emprestou barriga está grávida
<b> Vanessa decidiu ajudar uma
prima que não pode ter filhos e
engravidou após ser submetida a
técnica de inseminação artificial </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Depois de cinco anos tentando engravidar e de duas inseminações artificiais, a professora Marilza Endlich Erlacher, 32 anos, do distrito de Paraju, em Domingos Martins, está perto de realizar o maior sonho de sua vida: ser mãe. E o bebê está sendo gerado na barriga de uma prima.
Marilza, que não pode ter filhos devido a uma doença cardíaca, pediu a ajuda da dona-de-casa Vanessa Endlich, 23, que além de ser sua prima é casada com seu irmão. Por meio de uma técnica chamada útero de substituição, o óvulo já fecundado de Marilza foi introduzido no útero de Vanessa.
A inseminação, que aconteceu há 21 dias, na clínica do médico Jules White, em Vitória, deu certo e Vanessa está grávida. A gestação, segundo o especialista, apresenta riscos até a 12ª semana, como em qualquer outra gravidez.
“Os riscos de complicações, dependendo da idade, variam entre 20% e 40%, por isso o acompanhamento médico agora é fundamental”, afirmou ele.
Esse acompanhamento prossegue até o terceiro mês de gravidez. Depois desse prazo, a mãe receptora passa a ser monitorada por um médico obstetra de confiança da família.
Dentro de 10 dias, Vanessa e Marilza voltarão à clínica para que a dona-de-casa faça uma ultra-sonografia.
De acordo com Marilza, o problema agora vai ser controlar a ansiedade até o nascimento de seu primeiro filho, programado para março do ano que vem.
“A expectativa é muito grande. Pensei que fosse ficar menos ansiosa, mas não tem jeito. Quero acompanhar cada passo desse bebê que está crescendo na barriga da Vanessa”, afirmou, emocionada.
O marido de Marilza, o microempresário Jonilson Erlarcher, 37, ganhou até um churrasco de presente dos amigos, que vêm acompanhando a luta do casal para ter um filho.
Segundo ele, todo o distrito de Paraju está na torcida para que tudo dê certo. “Já vendi um carro e uma moto por causa dos tratamentos, mas tudo valeu a pena”, afirmou Jonilson. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

