Turismo e ecologia em Linhares
<b> Trilhas ecológicas no meio da
vegetação de restinga nas praias de
Linhares atraem visitantes unindo
diversão e educação ambiental </b><br>
 <br>
LINHARES – Uma novidade tem levado muita gente a visitar as áreas de restinga localizadas nos balneários de Regência, Povoação e Pontal do Ipiranga, em Linhares.
As três comunidades litorâneas receberam trilhas nas áreas de restinga, vegetação típica da região que cobre boa parte da orla marítima e esconde atrações que chamam a atenção e despertam a curiosidade dos turistas e moradores.
Por meio de uma parceria envolvendo o projeto EcoCidadania, a Petrobras, a Fundação Pró Tamar, o Instituto Capixaba de Ecoturismo e a Faculdade Unilinhares, as trilhas foram planejadas sob a consultoria do turismólogo Jayme Henrique Pacheco Henriques. O objetivo é incrementar o turismo e promover a educação ambiental. 
As trilhas possuem portais de entradas com painéis trazendo orientações aos turistas sobre sua localização geográfica, o percurso com tempo de duração, o que pode ser encontrado no local, o grau de dificuldades e os cuidados a serem tomados com o sol e os insetos. 
Durante o percurso, os turistas têm à disposição informações escritas em painéis como o perfil da praia, formação geológica, tipo de vegetação e dados sobre o ecossistema, animais, história e cultura. 
O visitante poderá conhecer ainda espécies da flora local por meio de plaquetas de identificação em algumas plantas. 
As trilhas servirão para destacar as belezas naturais do ecossistema de restinga e a história cultural dessas comunidades, que recebem a cada ano um maior número de pessoas em busca do turismo ambiental.
Conforme o coordenador geral do Projeto EcoCidadania, Carlos Sangália, a área de restinga onde foram instaladas as trilhas ecológicas já existia, mas não estava formatada e estruturada como produto turístico que pudesse ser desfrutado com segurança. 
Maiores informações podem ser obtidas nos escritórios do EcoCidadania, nas praias onde acontece o programa, ou pelo telefone (27) 3274-1244.
No País, as restingas são encontradas ao longo do litoral desde a costa leste do Pará até a costa do Rio Grande do Sul, em um total de aproximadamente 9 mil quilômetros de extensão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>