Seca no Rio Doce em Colatina
<b> Nível do rio está abaixo do
normal e já começa a faltar
água na cidade. Agricultores
também sofrem com a seca </b>
 
COLATINA – O nível do Rio Doce em Colatina está bem abaixo da média registrada nos últimos anos. Em alguns trechos já é possível até atravessar de uma margem a outra a pé. Muitos bancos de areia passaram a fazer parte da paisagem. 
Em um bairro do município já há problemas de abastecimento de água e expectativa de redução de 20% na colheita de café, prevista para os próximos meses.
Em geral, com períodos normais de chuva, o Rio Doce mantém um nível médio que chega a quase 3,5 metros. Ontem, de acordo com o Serviço Geológico do Brasil, o nível era de 2,30 metros. 
A estiagem registrada nesta época do ano, agravada com o forte calor, está ameaçando o abastecimento de água principalmente em localidades do interior do município, onde as fontes de captação são de menor porte. A preocupação foi revelada pelo diretor administrativo do Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental, Cleuber Melotti. 
Ele ressaltou que a situação mais séria foi registrada no bairro Columbia, em decorrência do assoreamento do Rio Doce, causando dificuldades para a captação da água. 
A solução no local foi a construção de um dique, que permitiu a continuidade do fornecimento de água aos moradores do bairro. Melotti acrescentou que se neste mês houver um período chuvoso por um longo tempo, o Rio Doce poderá ter seu nível normalizado. 
As chuvas que estão caindo em Colatina nos últimos dias, ainda que em curto período ao longo do dia, estão sendo comemoradas pelos agricultores. 
O coordenador do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), José Carlos Grobério, ressalta que o longo período de chuvas registrado no ano passado fez com que os agricultores armazenassem um bom volume de água. Por isso, não haverá um prejuízo acentuado na colheita do café.   
Grobério observa que devido à boa situação do ano passado, os produtores rurais previam que teriam neste ano 20% a mais de lucro. Isto não ocorrerá porque, desde janeiro, com o início da estiagem e o forte calor, muitos frutos do café não amadureceram. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

