Mulher moderna
<b> Depois de atuar em várias
tramas de época, Ana Paula
Arósio começa a se acostumar
com a Olívia de “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Leva tempo para abandonar a formalidade. Acostumada ao  vocabulário polido das tramas de época, Ana Paula Arósio tem se esforçado para virar uma mulher moderna.
Olívia, sua personagem em “Páginas da Vida”, é moderninha,  dessas que atendem o porteiro do hotel só de lingerie – mas sem malícia. “Tive que regravar algumas cenas da Olívia com os pais. Ela os chamava de ‘você’, e teimava em chamá-los de ‘senhor e senhora’. Mas me divirto com essa trama contemporânea. Agora meu celular toca em cena, a gente pega avião...”, diz Ana Paula.
Olívia tem exigido mais do que ajustes gramaticais. Como vida de mocinha das oito exige dedicação, ela trocou São Paulo pelo Rio. 
“Vim morar perto do Projac, em Vargem Grande. Trouxe até as cachorras. Meu único medo é levar a ficção para casa. Tento fazer com que Olívia não vire Ana Paula. Não quero tirar a personalidade  dela, mas até minhas blusas ela anda vestindo.”
Os cachos também foram herdados pela personagem. “Quero ser a rica do cabelo cacheado. Combinei com a Marília Carneiro (figurinista da novela) que cabelo cacheado é chique, sim senhor.” 
Preocupar-se com a estética da personagem é um exercício de vaidade para a atriz, sempre despojada. Esportista e habilidosa para lidar com animais e com a terra, ela dispensa cremes e excessos cosméticos. No lançamento de “Páginas da Vida”, no Rio, as unhas nem estavam esmaltadas. 
“É bom fazer novela porque eles cuidam da gente. Olha o cabelo: fazem hidratação a cada 15 dias.”
Sempre bem-humorada, a atriz fala sem neuras sobre a idade (31 anos). “Nunca entendi essa crise dos 30. Não tenho medo de envelhecer, mas aconselho: mulheres, comam gelatina”, diz, sobre os benefícios à saúde. 
Para quem se maquia todo dia, dá outra dica. “Coma frutas que não estraguem o batom, como uva e morangos.”  Discreta quando o tema é vida pessoal, Ana Paula ri da fama de namoradeira.
Ainda que as moças do passado tenham ficado para trás, Ana Paula diz que Yolanda – sua personagem em “Um Só Coração” (2003) – tem sido útil.
“Aprendi coisas com a minissérie porque Yolanda era bem ligada ao mundo da cultura. E Olívia é dona de uma galeria.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>