Seleção no Tribunal Regional Federal
<b> As chances para todos
os níveis serão para a
2ª Região, que engloba
Espírito Santo e Rio de Janeiro </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, que abrange os estados do Rio de Janeiro e do Espírito Santo, está planejando um concurso público para 2007 com oportunidades para cargos de níveis fundamental, médio e superior. A expectativa é de que o edital da seleção seja publicado em fevereiro.
Inicialmente, o concurso será destinado à formação de cadastro de reserva para todas as áreas do Tribunal e o preenchimento de sete vagas, distribuídas por diferentes funções.
Entretanto, com a aprovação do Projeto de Lei 5.829/2005, que está em tramitação na Câmara dos Deputados e cria 400 varas na Justiça Federal no País,serão abertas novas oportunidades de trabalho.
Segundo o presidente do TRF da 2ª Região, Frederico Gueiros, informou ao jornal Folha Dirigida, os prazos dos concursos realizados pelo Tribunal já se encerraram ou estão por encerrar.
Por isso, a administração do TRF revolveu preparar, para o ano que vem, um concurso abrangente. A intenção do Tribunal é de estar preparado para preencher as vagas que forem autorizadas.
O presidente abordou a necessidade de novas varas do Espírito Santo que, de acordo com ele, terá um grande desenvolvimento daqui para frente por conta das recentes descobertas de petróleo, além de varas no interior do Rio de Janeiro.
Gueiros ainda destacou que, em um prazo médio, há previsão de aumento de varas não só na 2ª Região, mas também, possivelmente, do próprio Tribunal.
As vagas que serão, inicialmente, abertas no concurso são para analista judiciário na área de taquigrafia (1) e técnico judiciário nas áreas de segurança e transporte (2), contabilidade (2),informática (1) e operação de computadores (1).
No geral, as remunerações vão de R$ 2.036,34 a R$ 4.624,63.


Outros concursos
n AGU
A Advocacia Geral da União (AGU) está preparando um concurso público para o provimento de 336 oportunidades na área administrativa.
As chances, de nível superior, serão distribuídas pelos estados. Serão oferecidas chances para administrador (200 vagas), contador (68), economista (40), engenheiro (14) e estatístico (14).
A organizadora do concurso ainda não foi escolhida, mas é possível que o edital da seleção seja liberado ainda neste mês. As nomeações devem ser realizadas a partir de 2007.
Ligada à Presidência da República, a AGU é a instituição que representa a União judicial e extrajudicialmente. Cabem à AGU as atividades de consultoria e assessoramento jurídicos ao Poder Executivo.
n TRT Bahia
O Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região, que abrange o estado da Bahia, está recebendo inscrições para um concurso com oportunidades para juiz substituto.
A remuneração oferecida é de R$ 19.955,40. As inscrições podem ser feitas até as 23h59 do próximo dia 17, via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/trt52006. A taxa é de R$ 300,00.
A oferta é de 17 vagas, das quais duas reservadas a candidatos portadores de deficiência. Podem concorrer às oportunidades profissionais formados em Direito e com diploma devidamente reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC).
São necessários também registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e experiência mínima de três anos de atividade jurídica. 
As provas escritas objetivas estão marcadas para os dias 4 e 5 de novembro e terão duração de quatro horas. Os exames serão aplicados em Salvador.
n Ministério Público do Trabalho
Estão abertas as inscrições para o concurso do Ministério Público do Trabalho destinado ao preenchimento de 181 cargos vagos nas procuradorias regionais do Trabalho e nos ofícios vinculados, com lotação prevista nos estados e no Distrito Federal.
Para o Espírito Santo, a oferta é de oito vagas, das quais duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus.
Segundo as regras da seleção, o candidato deve solicitar inscrição preliminar no endereço www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado.
Depois terá que gerar e imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU) correspondente à taxa de inscrição.
Em seguida, é necessário fazer a impressão da solicitação de inscrição para a entrega em uma das unidades das procuradorias regionais do Trabalho ou ofícios do Ministério Público do Trabalho,até o próximo dia 29.
Em Vitória, a Procuradoria fica na avenida Adalberto Simão Nader, 531, Mata da Praia.
Ao preencher e entregar o formulário de inscrição preliminar, o candidato deve declarar que é bacharel em Direito e que deverá atender, até a data da inscrição definitiva, o requisito de três anos de atividade jurídica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Concursos <br><br>