Universitárias seqüestradas
<b> As amigas conversavam dentro
do carro quando foram rendidas.
Os bandidos levaram o carro,
celulares, cartões e jóias </b><br>
 <br>
Três universitárias foram seqüestradas na noite de sexta-feira na rua perto da faculdade que estudam em Jardim Camburi, Vitória. Elas conversavam dentro de um Corsa preto, após as aulas,  quando foram rendidas por dois bandidos armados.
Um deles assumiu a direção do veículo e levou as três estudantes de Turismo até a Serra. Elas foram abandonadas no bairro Barcelona, nas proximidades do posto BKR. Os criminosos fugiram com o Corsa, documentos, três celulares, cartões de banco, um anel e um relógio.
A dona do carro tem 24 anos e não teve o nome revelado pela polícia. Assim que foi libertada, às 23 horas, ela foi para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) para registrar o roubo do carro e prestar depoimento.
Ela informou que estava com mais duas amigas na rua Hervan Modenese Wanderley quando acabou rendida. Elas haviam saído da faculdade e estavam conversando no veículo, às 21h50.
Dois homens, um negro e um branco, com aproximadamente 25 anos e armados com revólveres, anunciaram um assalto e mandaram que ela deixasse a direção. A estudante foi obrigada a passar para o banco de trás, onde estava uma de suas amigas, que também não teve o nome revelado. 
Um dos seqüestradores assumiu a direção do Corsa e o parceiro de crime dele sentou no banco de trás junto com as duas universitárias. A terceira vítima seguiu no banco do carona.
As três contaram aos familiares que não foram agredidas, não tiveram que parar em caixas eletrônicos ou entregar cartões bancários com senhas. O tio da estudante de 24 anos falou que a família está apavorada com o crime e prefere não dar detalhes de como foi o seqüestro-relâmpago.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que encaminhou policiais para fazer rondas na região, mas os bandidos não foram localizados. Até a tarde de ontem, o Corsa não havia sido recuperado. A família não autorizou a divulgação da placa do Corsa e informou que o veículo tem seguro.


Ferreira não vai a júri
por morte de casal
A Justiça retirou o nome do coronel da reserva Walter Gomes Ferreira do processo em que ele é acusado de ser o suposto mandante da execução de um casal que teria sido morto por engano, em Colatina, Norte do Estado, no lugar de um comerciante. O crime foi em 2002.
Dessa forma, Ferreira não foi pronunciado pelo crime e não vai a júri popular. Segundo seu advogado, Clóvis Lisboa, na fase das alegações finais, a defesa requereu a impronúncia do coronel por ausência de provas. 
O Ministério Público Estadual (MPE) concordou e no último dia 5 o juiz Rubens de Jesus, da 3ª Vara Criminal de Colatina, decidiu impronunciar Ferreira.
O coronel estava sendo acusado de contratar o policial militar Elias Vila Real para executar o comerciante Esmário Matos Soares, o Mazinho. O PM teria confundido o alvo e matado Antônio Correia dos Anjos e a mulher dele, Elizabeth Peruchi Mota.
JULGAMENTO
Já no caso do assassinato do comerciante Antônio Costa Neto, o Toninho Costa, 48 anos, morto no dia 21 de maio de 2002, no centro de Colatina, a Justiça decidiu que o coronel Ferreira vai a júri popular como mandante do crime.
A decisão também foi tomada pelo juiz Rubens de Jesus, no mesmo dia em que ele impronunciou Ferreira pela morte do casal.
Toninho era dono de um frigorífico e era acusado de agiotagem no município. Além de Ferreira, mais quatro pessoas foram pronunciadas por essa execução. O coronel está preso no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe.
Segundo Clóvis Lisboa, na acusação do Ministério Público, o coronel teria se juntado com os demais réus para matar o comerciante por interesses financeiros. “Mas não há provas nos autos que provem o envolvimento do meu cliente nesse crime”, argumentou o advogado, que já recorreu da decisão através de um embargo de declaração, protocolado em Colatina.

Comerciante rendida
em estacionamento

Três bandidos, um deles aparentava ter 13 anos, seqüestrou uma comerciante que chegava ao estacionamento de um supermercado em Valparaíso, na Serra, na noite de sexta-feira. Após ser libertada, a refém recebeu das mãos dos ladrões R$ 2,00 para que pudesse pegar um ônibus. A gangue também entregou a Bíblia que estava no carro.
Ela estava com o vidro da porta do motorista de seu Corsa Sedan prata placa MSB-9499 aberto e, assim que parou o veículo, foi rendida por um dos assaltantes, que encostou um revólver em seu pescoço e anunciou o crime.
A comerciante tem uma empresa de mensagens ao vivo e pediu para não ter o nome divulgado. Ela ficou refém por quase duas horas. O criminoso que assumiu a direção não sabia dirigir e passou por vários bairros fazendo manobras arriscadas. A vítima foi abandonada em uma estrada de chão em Costa Dourada, Jacaraípe, no mesmo município.
Ela contou que às 19 horas chegava para fazer compras e viu o grupo de aproximando do carro, mas não suspeitou deles porque a rua e a entrada do estabelecimento estavam muito movimentadas.
Entretanto, logo que parou o carro, o bandido que estava com um revólver aproveitou que ela estava com os vidros abertos e encostou a arma em seu pescoço. Ele mesmo abriu a porta do Corsa e empurrou a vítima para o banco do carona.
Os outros dois bandidos, um que aparentava ser adolescente e outro parecia ter no máximo 13 anos, entraram no banco de trás. Ela foi libertada por volta das 21 horas.
Além do Corsa, os bandidos roubaram a bolsa dela com todos os documentos, cartões de banco, R$ 300,00, um aparelho de som para mensagens ao vivo avaliado em R$ 3 mil, dois microfones, uma sacola com fogos de artifício, bolas de soprar e outros materiais.
Os bandidos ainda não foram presos e o Corsa continua desaparecido.


“Eles me mandavam sorrir”
“Os bandidos estavam calmos e tentei conversar com eles para que me libertassem. Disse que eles podiam levar tudo que queriam e um me respondeu que era piloto de fuga, que precisava do carro só para fugir. 
Não sei como ele era piloto porque parecia não saber dirigir. Só andava na primeira e na segunda marcha e eu que tinha que passar a marcha a ré quando era preciso.
Em alguns momentos eu tremia, ficava nervosa e os bandidos falavam para eu ficar feliz. Eles me mandavam sorrir para as pessoas na rua para que ninguém percebesse que era um seqüestro-relâmpago. 
Rodamos quase duas horas. Passamos por carros da Polícia Militar, pelo posto da polícia em Manguinhos, mas ninguém percebeu nada”.
Depoimento da 
comerciante seqüestrada 
em Valparaíso, na Serra.


Preso por tentar
roubar na porta
de faculdade
Um homem foi preso com uma pistola 7.65 na noite de sexta-feira em Campo Grande, Cariacica, depois de tentar assaltar uma universitária que saía de uma faculdade do bairro.
João Antônio Silva, 30 anos, foi detido por um policial militar que estava de folga e passava de moto na região. Às 20 horas, segundo depoimento do PM à Polícia Civil, ele passava de moto perto da faculdade e encontrou a universitária apavorada pedindo socorro. A estudante revelou que só não foi roubada porque fugiu correndo. 
O policial saiu atrás deles e ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou radiopatrulhas para a região.
João Antônio foi localizado minutos depois e estava acompanhado por um rapaz de 20 anos, que também foi detido e levado ao DPJ de Cariacica, mas acabou liberado em seguida.

Taxista é
assaltado
em Itacibá
Um taxista de 53 anos foi seqüestrado em Cariacica depois de aceitar fazer uma corrida da frente de um supermercado em Itacibá até o bairro Planeta. No caminho, o motorista foi rendido e depois foi abandonado na Rodovia do Contorno.
O assaltante fugiu com o táxi Gol cinza, que não teve a placa divulgada pela polícia. Nenhum outro objeto do taxista foi roubado.O taxista informou à polícia que pegou o passageiro às 16 horas de sexta-feira e o destino era uma rua nas proximidades da garagem da viação Planeta, no bairro Planeta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>