Insegurança na Praia do Canto
<b> A ação freqüente de bandidos e a
presença de menores de rua no
 bairro preocupam os moradores,
que querem mais policiamento  </b><br>
 <br>
Casas e prédios com câmeras e grades, lojas com alarmes e  seguranças particulares. Essas são algumas medidas adotadas por moradores e comerciantes da Praia do Canto, em Vitória, preocupados com a insegurança na região.
Por ser um bairro nobre, o lugar é um dos mais visados por assaltantes. Eles roubam, praticam seqüestros-relâmpago e arrombamentos. A população de rua também preocupa a comunidade. 
Para evitar ação de bandidos, lojistas se protegem com seguranças particulares e alarmes nos estabelecimentos. Já condomínios residenciais fazem controle rígido da entrada de visitantes e entregadores. 
A empresa Praia Forte Sistemas de Segurança se instalou no bairro para ficar mais próxima dos clientes. De acordo com o sócio, Mário Jorge Tonini, a equipe de patrulheiros faz rondas durante 24 horas.
“Em situações de ameaças, a equipe age, impede a ação de bandidos e chama a polícia”, disse.
Os moradores cobram mais ações da Polícia Militar. “O comércio aumentou muito e por isso somos alvo. A PM tem que ser mais efetiva, especialmente no período das compras de Natal”, cobrou o engenheiro José Henrique Simmer, 50 anos.  Motoristas também temem ser alvos de seqüestro-relâmpago e ter veículos roubados.
A assessoria de imprensa da Secretaria Municipal de Ação Social  informou que de 29 profissionais fazem abordagem de crianças e adolescentes de rua na cidade. Denúncias podem ser feitas através dos telefones 8818-4413 e 0800-395055.
Sobre os adultos de rua, o órgão mantém o que chama de “vigilância social permanente” e encaminha as pessoas à rede hospitalar, à família ou ao abrigo. 
O comandante da 5ª Cia do 1º Batalhão, Jeferson Carlos Moraes, informou que  devido ao grande movimento no bairro blitze são feitas  constantemente. 

A violência 

Dados de pesquisa da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp)
A Sesp coletou informações durante sete meses. A pesquisa foi publicada em A Tribuna no dia 29/06 deste ano. Os dados apontam a Praia do Canto como: 
• Alvo de crimes contra o patrimônio, contra a pessoa e uso de tráfico de drogas. 
• Furtos, roubos e arrombamentos, principalmente na avenida Nossa Senhora da Penha e  no Triângulo das Bermudas.

Horários com maior incidência de crimes na Praia do Canto
Horário 	Crime
0h01 à 1h 	Furtos, roubos e arrombamentos
1h01 às 2h	Lesão corporal e tentativas de homicídios
4h01 às 5h	Assaltos a pedestres e arrombamentos de veículos
5h01 às 6h	Arrombamentos e furtos
8h01 às 9h	Arrombamentos, furtos e assaltos

Problemas do bairro

À espera de reforma de praças
Uma das reivindicações dos moradores da Praia do Canto é a reforma das Praças dos Namorados e Desejo. Essa também é uma das solicitações dos freqüentadores, já que o local é um dos cartões-postais da capital, além de ser um dos retiros para passeios de casais e famílias.
O local já teve um lago artificial, mas agora está abandonado. Em abril do ano passado a prefeitura anunciou que reformaria as praças.
Resposta: A Divisão de Parques e Praças da Prefeitura de Vitória informa que a Praça dos Desejos, na área próxima à entrada da Ilha do Frade, foi reformada na gestão passada.
Quanto à Praça dos Namorados, a divisão deu início à realização de um diagnóstico para levantar todos os problemas e elaborar um projeto de revitalização para o local. Quanto ao lago da Praça dos Namorados, já foi feita uma avaliação que apontou para a necessidade de reforma, cujo orçamento está em fase de elaboração.

Calçadas ruins
Quem anda distraído nas calçadas do bairro Praia do Canto, em Vitória, corre o risco de cair ou ter a desagradável surpresa de pisar em fezes de cães. Os passeios são desnivelados ou com buracos, como na avenida Desembargador Santos Neves.
Resposta - A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade ressalta que a manutenção das calçadas é de responsabilidade dos proprietários dos imóveis. O Projeto Calçada Cidadã busca a adesão dos moradores para garantir a acessibilidade a todos. No último mês, a PMV começou a notificar os proprietários das calçadas que apresentam maior risco aos pedestres e em breve chegará à Praia do Canto.
Quanto às fezes de cães, o Centro de Controle de Zoonoses informou que agentes de saúde ambiental vão intensifcar o trabalho de orientação.

Trânsito e PDU
Devido ao intenso fluxo de veículos na região, as vias do bairro Praia do Canto, em Vitória, já receberam rotatórias e passaram por pequenas mudanças. Atualmente, a comunidade reivindica novas rotatórias nos cruzamentos das ruas João da Cruz com Aleixo Neto e Joaquim Lírio com Celso Calmon.
Outra questão que gera muito debate entre moradores é a limitação na construção de novos edifícios residenciais e empreendimentos comerciais. 
Resposta – O Departamento de Engenharia de Trânsito da Prefeitura de Vitória informou que os projetos estão sendo elaborados pela Divisão de Projetos Viários da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade e que será realizado também um estudo de tráfego para todo o bairro. O setor destaca que a Associação dos Moradores será convidada a participar da elaboração do estudo para ajudar com sugestões. 
Sobre a construção de edifícios e novas lojas, o presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC) e vereador José Carlos Lírio Rocha, ressaltou que integra o Conselho do Plano Diretor Urbano e vai encampar a discussão junto à prefeitura.

Entrevista com o prefeito

A  Praia do Canto tem muitos idosos e observamos que é necessário um aumento no número de guardas de trânsito para coordenar as vias. Os mais velhos têm dificuldade em andar por aqui, já que o tráfego de veículos é intenso e os motoristas não respeitam”. Isto será feito?
Lourdes Rangel Alberto, 50 anos, enfermeira
Resposta de João Coser – A fiscalização de trânsito será intensificada no bairro. A Prefeitura de Vitória aumentará o efetivo de agentes para inibir irregularidades praticadas pelos motoristas, para dar tranqüilidade não só aos idosos, mas a toda comunidade da Praia do Canto. A PMV iniciará uma campanha intensiva de pintura de faixas e uma campanha de respeito aos pedestres.

A quantidade de crianças de rua em nosso bairro preocupa. Principalmente porque elas brigam, se agridem seriamente e nós não podemos fazer nada. Além disso, existem também os grandões, que já não são tão indefesos. Como a prefeitura pode intervir?
Mirian Scarpino Alves, 40 anos, empresária
Resposta – A Prefeitura tem implementado ações através da Secretaria de Ação Social com o Projeto “Cidadão Criança/ Abordagem de Rua. Profissionais qualificados abordam crianças e adolescentes e após identificá-las as encaminham para os seus lares ou abrigos, além de inseri-las em vários projetos sociais, como a escolinha de futebol. 


A segurança na Praia do Canto também é um fator complicado. Nós precisamos que a prefeitura incentive o policiamento aqui e contribua também enviando mais guardas municipais. Como a PMV pode intervir?
José Mario Tironi, 69 anos, escritor
Resposta – A Região da Praia do Canto tem sido contemplada com a atuação da Guarda Comunitária nos locais entre a Praça da Ciência até a Praça dos Namorados. A Guarda Civil Municipal de Vitória tem feito um trabalho de integração com a Polícia Militar, através do Centro Integrado de Operações de Defesa Social (Ciodes), com a finalidade de atender a comunidade da Praia do Canto; estudos estão sendo elaborados que visam estender a atuação em outros pontos do bairro.

O Melhor
Boas lojas e infra-estrutura

O Pior
Moradores de rua e insegurança <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>