TRIBUNA NAS RUAS
<b> O escândalo do PT vai terminar em pizza? </b>
 
+ SIM.  Acredito que sim. Política é política, sempre foi assim e assim será sempre. Começa com grande euforia, depois vai esfriando e acaba dando em nada. A população acredita, pensa que terá resultados e fica a ver navios. 

Carlos Ferreira, 
59 anos, aposentado, 
Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Acredito que sim. Não acho que resulte em punição dos culpados. Infelizmente, no nosso País política é uma vergonha. Por isso, creio que toda essa movimentação política acabe não dando em nada, ou seja, em pizza mesmo.

Tadeu dos Santos, 
33 anos, enc. de obras, 
Pindamonhangaba (SP)

+ NÃO. O PT sempre ajudou os trabalhadores e se preocupou com os destinos do povo brasileiro, embora os trabalhadores não tenham ainda tido o seu real valor. Creio que as investigações serão concluídas e os culpados, punidos.

Edmar da Silva, 47 anos,
carpinteiro, Castelo 
Branco, Cariacica

+ SIM. Neste Pais ninguém toma atitudes, é sempre a mesma coisa. Os escândalos aparecem, ocupam espaços na mídia e, aos poucos, vão se diluindo até ser esquecidos. Justiça é lenta, acaba não punindo. Tudo aqui vira pizza. 

Maria Schulthais, 39 anos,
téc. em contabilidade, 
Maruípe, Vitória

+ SIM. Eu creio que as investigações contra o PT vão dar em nada. A situação é horrível, está uma bagunça danada. A cada dia a crise piora ainda mais e nada acontece, sinalizando que realmente tudo irá acabar em pizza.

Patrícia Marques, 
28 anos, vendedora, 
Oriente, Cariacica

+ SIM. Como sempre. A gente luta, luta, as pessoas pedem, respondem, mas a situação sempre se repete e tudo acaba em pizza. Ou seja, em se tratando de política, a gente nada, nada e morre na praia. Assim é e continuará sendo.

Lucimara Braga, 
30 anos, comerciária,
Linhares (ES) 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

