CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Clemicro
Como já foi dito aqui em diversas ocasiões, Clemicro é o Clube de Leitores Missivistas Crônicos. Em síntese, colaboradores da imprensa escrita do Espírito Santo, tendo ainda uma Academia de Letras embutida, tudo nas seguintes condições: Clemicro com cerca de uns vinte filiados e na Academia de Letras com aproximadamente seis escritores.
O signatário, como filiado ao Clemicro, não poderia perder esta chance, de mais uma vez, convidar os colaboradores da imprensa escrita do nosso Estado para comparecerem em nossas reuniões, que se realizam sempre no último sábado de cada mês, no bairro de Jardim Camburi, com início às 12 horas. 
Os interessados podem entrar em contato pelos telefones com o presidente, Ismar Celestino (3337-7523), o vice Presidente,  Paulino José de Moraes (3325-2005) ou o secretário Geral,  Francisco Luiz Pereira (3227-7152).
As reuniões começam sempre com um almoço, em que cada participante leva alguma coisa e termina com um sorteio de brindes que os participantes também levam, para animar ainda mais o encontro.
Natanael Leal Ilha Santa Maria – Vitória

Exemplo
A jornalista Miriam Leitão e o relator do Orçamento da União Carlito Meers dão um exemplo de cidadania ao se recusarem a receber qualquer indenização da União por terem sido militantes ativos contra o regime militar. 
Ambos foram presos e torturados e nem por isso se sentem no direito de exigir reparações sobre as atitudes que tomaram contra o malfadado regime. Eles sabiam que a escolha que faziam poderia lhes custar a vida.
Por tudo isso, é vergonhosa a atitude de certos brasileiros, de modo especial jornalistas que sequer foram presos e reivindicam, com a maior cara-de-pau, pensão de valores altíssimos. 
Felizmente, os tribunais vêm frustrando a ganância destes maus brasileiros e mostrando a eles que a concessão dessas pensões de valores astronômicos é bofetada no rosto da maioria de miseráveis do nosso País.
Rubens Francisco de Paula Jardim da Penha – Vitória

Violência urbana
A sua prática certamente nunca terá fim. Inúmeros delinqüentes têm procedência principalmente dos estado vizinhos. É um problema social, cuja causa está arraigada na criação do indivíduo, na falta de religiosidade, de oportunidades etc.
Quando fragrado, e checada sua procedência, o indivíduo deveria ser recambiado para presídios de suas localidades. Desta forma se reduziria o número de prisioneiros por metro quadrado em vez de tornar o nosso Estado depósito de marginais rejeitados em outras prisões do País. (...)
Romero Guido Frizzzera rfrizera@veloxmail.com.br

Voz calada
Não me cansaria de escrever sobre nosso saudoso Waldecir Lima. Ele foi contemporâneo nosso, amigo de badaladas na noite de Vitória após o encerramento das funções da antiga PRI-9, a Rádio Espírito Santo. 
Reuníamos sempre aos domingos à noite ali em frente da antiga Lojas Cannes, na Praça Costa Pereira, na curva do bonde.
Faziam parte das serestas José Ignacio, Altemar Dutra e para completar a farra aparecia o nosso bom amigo Pedro Maia, jornalista, que fez bela reportagem sobre Waldecir Lima.
Sob direção de Waldecir ficou famosa a Lojinha Cacique.Pois é, quem não comprou discos das mãos de nosso bom amigo? Altemar Dutra se foi, com aquela voz encantadora, e agora perdemos o nosso querido Waldecir Lima. 
Acredito piamente que ambos estão cantando e encantando o criador. 
José Moura Gonçalves Santo Antônio - Vitoria

Festa do PT
Será que eles pensam que somos retardados, inocentes, ou que acreditamos em fantasmas. Como pode um ex-presidente do PT dizer que não irá á festa do partido em Brasília por não ter dinheiro para a passagem aérea. 
Ele é aposentado como deputado federal recebendo R$ 8.148 mensais, e mais R$ 3.750 mensais como anistiado pelo regime militar. Não tendo ele condições de comprar uma passagem, 80% dos brasileiros jamais terão condições de andar de avião.
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Velha guarda
O salão mais parecia um oceano límpido e deslumbrante, enorme de prazer e de expectativa. Um arquipélago de mesas e cadeiras aguardavam ansiosas pelos seus conquistadores. Dia D e hora H, ocupação total.
No silêncio da noite, as naus deixam o porto de África e seguem serenas para um mar de fiéis aficionados. Quebram as fortes correntes marítimas da desigualdade e flutuam solenes na calmaria do bom-senso.
Rumo certo, bons ventos, calor humano, chuva de afeto, maré propícia, clima de festa, um universo de fatores conspira favorável aos intrépidos navegantes.
Eis que às 21 horas do dia 9 de fevereiro de 2006, as caravelas do ritmo, todas cadenciadas de um branco repleto de paz, aportam no palco do Álvares Cabral sob enormes ondas de aplausos incessantes e ao som, ainda, de um grito uníssono e comovido: “Samba à vista!” 
E assim, o Brasil, cálido de alegria, se vê finalmente redescoberto.
Noite primorosa e inesquecível! A velha guarda do samba capixaba lança o seu CD raiz e crava solenemente no coração de cada brasileiro a sua bandeira gloriosa de muito altruísmo, bom gosto, e liberdade.
Genilton Vaillant de Sá Praia do Canto –Vitória

Eleição
A Caixa Beneficente da PM/BM foi criada pelo decreto número 1085 de 29 de março de 1912 e o seu primeiro regulamento foi com base nos artigos 673, 674 e 675 do decreto lei número 15.901 de 2 de julho de 1945. Assim sendo, esta instituição no dia 29 de março próximo completa 94 anos de criação.
No dia 10 de março está prevista a eleição para o Conselho Diretor e Conselho Diretivo Fiscal. Segundo informações, três coronéis estão concorrendo para presdiente do Conselho Diretor: Éldio celante, Carlindo Tristão Charpinel e Carlos de Angele.
O Colégio Eleitoral é formado somente de oficiais superiores, semelhante à eleição do Papa. Aproveito a oportunidade para lembrar aos novos eleitos de democratizar a eleição
José Fraga Maruípe - Vitória

Doutores
Não sou uma pessoa de muita cultura, mas tem me chamado a atenção a dificuldade de muitos jovens recém-formado no des(trato) com a língua portuguesa.
Muitos, desculpem-me a sinceridade, são semi-analfabetos. As escolas de onde saem esses jovens não sentem vergonha? Ou será que acham normal? No meu tempo, na 5ª série já se escrevia melhor do que muitos formados de hoje.
Sandressa Argento Mattos Jardim Camburi - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>