Cinco já estão na disputa em Cariacica  
<b> PL, PT, PMDB e PSB já têm nomes para concorrer com Aloízio Santos, que tenta a reeleição pelo PSDB   </b><br>
 <br>
Na disputa pelo cargo de prefeito de Cariacica estão cinco pré-candidatos. Apesar de todos já estarem em ritmo de campanha eleitoral, eles aguardam a convenção partidária, que acontece em julho, para formalizarem suas candidaturas. Estão na corrida pela cadeira da prefeitura a advogada Aparecida Denadai (PL), o deputado estadual Helder Salomão (PT), o vereador Wolmar Campostrini (PMDB), o presidente da executiva municipal do PSB, Célio Capila, e o atual prefeito Aloízio Santos (PSDB), que tenta seu terceiro mandato. A expectativa dos candidatos é em torno de uma possível eleição em dois turnos, o que nunca aconteceu em Cariacica. A novidade fortaleceria os partidos, que teriam mais tempo para fazer alianças e melhorar o desempenho na contagem de votos. O pré-candidato Wolmar Campostrini (PMDB) disse que, independente de qual seja o resultado das eleições, ele não descarta a possibilidade de participar da disputa no município, caso ela ocorra em dois turnos. “A mudança no processo eleitoral de Cariacica seria um marco. Seja qual for o resultado das eleições, eu pretendo participar nos dois turnos, como candidato ou liderança partidária de alguma aliança”, destacou. Apontado pela pré-candidata Aparecida Denadai como um dos interessados em que a eleição não aconteça em dois turnos, o que lhe daria maior chances de vitória, o prefeito Aloízio Santos desmentiu as afirmações da concorrente. Ele disse que é totalmente favorável ao movimento visando cadastrar o maior número de eleitores no município. “Mais do que uma iniciativa eleitoral, esse é um movimento que deve ser encarado como um ato de resgate da cidadania, já que todo cidadão deve ter o direito de votar e ser votado”. Segundo o prefeito, Cariacica sofreu anteriormente um recadastramento eleitoral que acabou com milhares de eleitores fantasmas, além de afastar aqueles originários de outros municípios. “Esse movimento vem fortalecer o eleitor genuinamente de Cariacica, que conhece nossa realidade e vai votar em quem realmente o defende”, acrescentou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>