RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grande Vigília dos Vitoriosos em Vila Velha
A Grande Vigília dos Vitoriosos, a partir das 23 horas de hoje, na Catedral do Pentecoste, centro de Vila Velha, contará com louvor de Carla Schmidel e Luciana Leal. 
Quem vai atuar como preletor é o pastor Paulo César de Oliveira, que vem de Ribeirão Preto. Direção: pastor Alberto Batista (foto).
Carla vai cantar as músicas do seu segundo CD - “Sopro de Deus”. Segundo ela, este disco foi muito chorado, de muita oração aos pés do Senhor, produzido por dois grandes maestros: Merewilton Lages e Jairinho Manhães, o marido de Cassiane.
Já Luciana Leal vai apresentar as canções do novo CD “Sublime”, que exaltam o nome do Senhor e falam como Ele pode transformar vidas.
Dizem que o pastor Paulo César é muito usado por Deus em curas e milagres. O templo fica na rua Sete de Setembro, 53 (ao lado do Colégio Vasco Coutinho). Contato: 3399-0229.

Água Viva lança “Em Teus Braços” hoje
O Ministério de Música Água Viva, de Vila Velha, vai lançar o CD “Em Teus Braços”, hoje, no Ginásio do Marista, em Vila Velha, às 20 horas. Participação especial do padre Cleidimar da Silva Moreira e Eliane Ribeiro, de Canção Nova. Ingresso a R$ 10,00. Contato: 3034-3803. 
Este é o primeiro disco que o ministério, que é de Vila Velha e está em ação desde 1994, lança pela gravadora Canção Nova. “Em teus braços” contém músicas de ritmos variados, em sua maioria pop, “conduzindo ouvintes à experiência de amor e misericórdia de Deus”, segundo os divulgadores. 
As cantoras Eliane Ribeiro e Suely Façanha cantam com o Água Viva. “Alguns títulos que vão marcar vidas são “Água Viva”, “Aceitas Recomeçar” e “Em Teus Braços”, ressaltam os divulgadores. 
PADRE 
No show, hoje, no Ginásio do Marista, o padre Cleidimar da Silva Moreira, pela primeira vez no Estado, promete cantar músicas do seu CD “Neste Nome Há Poder”.
Ele gravou o disco em 2003, com 12 canções inspiradas “nos momentos de alegria, adoração, dor e expectativa de vida”. 
“Peço orações e rezo para que Deus me inspire para compor o que Ele quer, e não o que quero”, diz o sacerdote. 
“Neste Nome Há Poder”, segundo o padre, que canta desde os 6 anos de idade, já vendeu mais de 100 mil cópias e é referência no meio da música católica. 
Ele lembra que durante 10 anos foi integrante de um grupo musical em Goiânia. Em 1987, conheceu a Renovação Carismática Católica e começou a participar de ministérios e festivais. 
Em 1996, foi ao encontro “Ou Santos ou Nada”, em Canção Nova, Cachoeira Paulista, São Paulo. “Este encontro mudou a minha vida. Em 1998, decidi fazer parte da comunidade.

Louvai no “Sábado Celebração” 
O Ministério Louvai (foto), 
“que nasceu no coração de Deus” há quatro anos, estará no “Sábado Celebração”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista da Praia da Costa, rua Lúcio Bacelar, 490, Vila Velha.
“Temos ministrado o louvor congregacional em igrejas de todas as denominações e eventos evangélicos, levando a palavra de salvação, restauração, libertação, quebrantamento, avivamento e gratidão a Deus por todas as maravilhas que Ele faz”, ressaltou Vinicius Brás, que faz parte do grupo. 

Homenagem – A Assembléia de Deus Missão Resgate em Feu Rosa, Serra, vai promover culto em homenagem às mães, domingo, a partir das 19 horas, com coreografia, jogral e brindes. Direção: missionária Fabiana Fraga.
Contato: 8132-5657.

Culto Evangelístico
Lauro Pimentel (foto) e Banda vão louvar ao Senhor, enquanto Priscila Cedro dará “um tremendo testemunho” no Culto Evangelístico, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Ministério Ibes (pastor Levi Aguiar), Vila Velha.
O templo fica próximo ao cemitério de Santa Inês.

Mães no Convento
Às 15h30 de amanhã, os freis Geraldo e Gilmar vão celebrar a Missa das Mães, no Campinho do Convento, Vila Velha. Animação do Grupo de Música da Paróquia Sagrado Coração de Jesus (Itaquari), e mulheres das pastorais e movimentos da Igreja.
Devem ser levadas flores artificiais ou naturais. A concentração começará às 14 horas, com cantos, orações e reza do terço.

Baile – A Paróquia São Pedro de Muquiçaba convida para o Baile da Família (sem álcool), a partir das 22 horas de amanhã, no Siribeira Club, em Guarapari. 

TESTE
Por motivos políticos, que governador romano deixou que Jesus fosse crucificado?

Resposta de ontem: O general Onri reinou no lugar de Zinri (1Reis 16.15-28)

CALENDÁRIO
Santa Joana nasceu em 1452, em Portugal. Dizem que levou vida penitente, usando cilício sob as vestes e coroa de espinhos. Passava as noites em oração e jejuava freqüentemente. Morreu no dia 12 de maio de 1490.

Alegrai-vos – A praia de Camburi, Vitória, vai ser palco do “5º Alegrai-vos”, a partir das 16 horas do próximo dia 20, com missa, adoração e shows das bandas Trindade Santa, Kairós e Bom Pastor (RJ), que virá lançar o CD “Basta uma palavra”.
Organização: 13 Grupos de Jovens da Arquidiocese de Vitória.

Pentecostes – Novena, procissões, festival de caldos, almoço comunitário e exposição de carros antigos.
É a Festa de Pentecostes que a Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Viana, vai promover entre os dias 27 deste mês e 4 de junho.

Cana – A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa) vai realizar um culto em ação de graças pela safra da cana, às 19 horas de hoje, no distrito de Cristal do Norte, Pedro Canário. O pastor-senador Magno Malta atuará como preletor.
A colheita teve início no mês passado.

Festa Jovem
O irmão Franco Viana (foto) vai pregar na Festa Jovem, entre hoje e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Barramares, Vila Velha.
O templo fica na avenida São Pedro, s/n.

Aniversário – A Mocidade El Elion vai comemorar o 3º aniversário na Assembléia de Deus congregação do Alecrim, Vila Velha, entre hoje e domingo. 
Preletores: pastor Jocely, evangelistas Roberto, Robinho, e diácono Flávio.

A PALAVRA
“A tua malícia te castigará, e as tuas apostasias te repreenderão”
Jeremias 2.19 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>