CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Pedro Maia
Preocupa-se o jornalista com a demora na implantação do Parque Jacarenema. Também torço para que saia logo do papel. 
Jacarenema é emergência, necessidade, o pulmão de Vila Velha, o abrigo de tantos animais e pássaros, o que ainda existe por aqui de floresta viva de restinga. Devemos fazer coro à sua preservação. 
Mas no que tange a desapropriação, creio que, em se tratando de pagamento com dinheiro público, há que o poder público ter cautela e bom senso. 
Poder público é o poder do povo. Ou o povo tem ou não tem poder. Antes, pois, de pagar, é preciso investigar: a reserva tem mesmo dono? Quem? É legítima a propriedade? De quem a houve, como a houve, quando a houve? Que área é escriturada e registrada? O pretenso dono vem recolhendo imposto? 
Vera Maria da Penha Novo México – Vila Velha

Valerioduto
Na Câmara só se ouvem elogios ao discurso de Roberto Brant 
(PFL-MG), segundo o qual é preciso coragem para contrariar a opinião pública. 
Mas não foi coragem que demonstraram os deputados nessas votações escondidas, que absolveram dois colegas enrolados no valerioduto. Mostrou-se cumplicidade. 
Em virtude do nível imoral da maioria dos políticos brasileiros, essas votações deveriam ser abertas, para o eleitor ver a atuação de seu candidato. 
E já que tudo virou festa nesse cartel, então Zé Dirceu e Roberto Jefferson também deveriam ter seus mandatos de volta. 
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

Violência
Há poucos dias, li em A Tribuna ampla reportagem sobre a pracinha do Ibes. Denunciava que estava infestada de bandidos, traficantes, usuários de drogas, e que constantemente praticavam ali roubo de bolsas, bicicletas, celulares, seqüestros e ataques a taxistas.
Vários moradores foram entrevistados, confirmando a veracidade do fato. O que nos deixa surpreso é que a 50 metros dali fica o 4° BPM, e pelo que se vê nenhuma providência é tomada. 
O que está faltando é pulso forte, compromisso com a segurança pública e amor pelos moradores, pessoas ordeiras e pacatas, que pagam impostos até de uma caixa de fósforos.
Os policiais do 4° BPM são esforçados e o serviço reservado, conhecido por PM-2, tem elementos inteligentes, que não medem esforços ou sacrifícios. 
É só os colocar duas ou três vezes por dia fazendo abordagem na pracinha. Ao menos, afastariam os meliantes.
Adenir Rodrigues de Lima Ibes – Vila Velha

Passarela
A população solicita da PMV uma passarela na Praça Oito, do lado direito para o lado onde está instalado o relógio.
Acredita-se que a movimentação de pedestres justificaria o empreendimento.
Natanael Leal Consolação – Vitória

Sucesso!
Depois de 45 longos dias de expectativa do vestibular da Ufes, o resultado foi como eu esperava, fui aprovada com sucesso.
Isso, graças ao esforço pessoal e, principalmente, ao apoio recebido pela família, amigos, colegas de trabalho, igreja e profissionais como a equipe do Projeto Universidade para Todos.
Agradeço a todos que torceram por mim e vibraram pela minha vitória. Peço aos que não foram aprovados para não desistir, tentem novamente pois vence quem não pára de lutar. 
Se você não passou, continue estudando, talvez necessite tomar conhecimento de algo que ainda não sabe, ou precisa conhecer alguém especial no pré-vestibular. Tudo acontece na hora certa! Parabéns aos aprovados! Parabéns aos professores do PUPT! Parabéns aos que não desistirão de lutar!
Cintia Moraes cintia.silvamoraes@bol.com.br

Em comum
Parabéns a A Tribuna pelas brilhantes reportagens, destacando a do dia 29/01, “Ex-camelô quer ser doutor’’.
Mesmo não tendo ainda o prazer de conhecê-lo, esse cidadão já é doutor pelo simples fato de que o sucesso está dentro de cada um.
Todas as profissões têm importância, mas cabe ao governo dar condições e ajudar as pessoas a conquistar profissões de seu interesse, não de empregados-modelo.
O motivo é simples, cria, talvez até sem perceber, subordinados para seus filhos, e não formadores de opinião, que, querendo ou não, podem vir a ser seus adversários.
Edson Albertino albertinonet@yahoo.com.br

Querido leitor!
Enviei com muito carinho a esta seção trechos de uma linda poesia para seu deleite, “Este lugar é meu”, publicada dia 16/02. 
Por esquecimento, não informei a autora. Mas aqui está: Myrtes Mathias. 
Que Jesus continue abençoando a todos. Que sua salvação e paz estejam em vosso lar, para que tenha condição de sobreviver neste mundo tão turbulento. 
Porém, nunca se esquecendo que só Jesus é a solução para tudo!
Fátima Nogueira São João do Meriti (RJ)

Marataízes
Vale a pena conhecer o carnaval de Marataízes. Impressionante a espontaneidade e a alegria contagiante dos foliões à moda antiga, de chupeta, fraldinha e tudo o mais.
Pais e filhos, amigos, juntos, cantando e dançando ao som das mais belas canções carnavalescas, seguem alegres sem plumas e paetês.
Á frente do cordão, os marmanjos vão apitando e atiçando a criançada. Esse vai passando e arrastando toda a gente, na maior alegria.
Quem quiser conhecer o verdadeiro carnaval do interior, espontâneo, simples e alegre, não deixe passar a oportunidade de conhecer “Marataysis”.
Eurídice Santa Rita Praia do Canto – Vitória

Baú de raridades
Tenho um acervo muito bom de LPs, CDs, DVDs e fitas de vídeo. 
São LPs raros, importados, DVDs e fitas de vídeo dos mais variados títulos, como Pelé, Garrincha, Beatles, Led Zeppelin, Queen, Deep Purple etc.
É um prazer muito grande estar sempre em contato com colecionadores de vários estados.
Mauro Cerqueira Calado www.bauderaridades.cjb.net

Dom
O dom Deus dá ao homem, e na escrita poética destaco o sr. Davi Cruz.
Foi com satisfação que recebi mais um exemplar, “Fragmentos”, de suas belíssimas obras,
Dom de escrever é privilégio, especialmente quando é feito com amor, carinho e dedicação, e Davi Cruz sabe fazê-lo com maestria. Parabéns e obrigado por lembrar de meu nome.
Marcos Valério Barboza Sousa Consolação – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>