Roteiro para curtir o feriadão
<b> De Norte a Sul, há festas para todos os gostos,
desde música italiana até maratona de rock </b><br>
 <br>
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Falta de opções de lazer não será motivo para se ficar em casa durante o feriadão. Festas de Norte a Sul do Estado farão muita gente colocar o descanso em segundo plano até domingo. 
Em Venda Nova do Imigrante, a Festa da Polenta espera reunir 30 mil pessoas no Centro de Eventos Padre Cleto Calimã, o Polentão. O evento será aberto amanhã, a partir das 20 horas, com show de Toni Boni. Em seguida, haverá a eleição da Rainha da Polenta. 
Estão na disputa nove candidatas. Ontem elas passaram pelos últimos ensaios para o desfile de amanhã. Estavam acompanhadas da rainha do ano passado, Lorenza Uliana, de 20 anos, que deu dicas. Todas as candidatas são descendentes de italianos e têm entre 18 e 25 anos. 
Para quem prefere rock no lugar de música italiana, a pedida é o XI Fest Rock, que será realizado sábado e domingo em Colatina. Conhecido como Woodstock Capixaba, o evento vai reunir nada menos do que 40 bandas do Estado, do Rio de Janeiro e de Minas Gerais. 
O festival, com entrada franca, será na Fazenda Américo Rossi, no distrito de Boapaba. O organizador, Sérgio Meneguelli, contou que cerca de 10 mil pessoas estão sendo esperadas e haverá área de camping para mil barracas. 
Do centro de Colatina até o local do evento são 12 quilômetros de distância e haverá transporte a cada 30 minutos. Meneguelli destaca ainda que quem for de carro terá área de estacionamento para guardar o veículo. 
Também é durante o feriadão que Marataízes comemora aniversário de emancipação política. Entre os destaques da programação estão os shows de Dudu Nobre e Zé Geraldo, na praça de eventos. O sambista se apresenta às 23 horas do sábado e Zé Geraldo entra em cena no domingo. 
Dudu Nobre está divulgando seu quinto disco, “Festa em Meu Coração”, enquanto que Zé Geraldo está trabalhando o disco “Um Pé no Mato – Um Pé no Rock”. 
Em Anchieta, vai até domingo o 9º Festival de Frutos do Mar. O evento é dividido entre o espaço gastronômico montado no Iriri Praia Clube, onde o público poderá degustar pratos preparados com frutos do mar ao som de música ao vivo, e a Praça do Artesão, na Praia Costa Azul. 
Nesse local está montado um palco para as atividades culturais, como shows, feira de artesanato e brincadeiras.

Roteiro das festas no Estado

Afonso Cláudio
Festa Caminhos da Roça, em Vargedo: Hoje, com caminhada com carro de boi, cavalaria e tropa, às 8 horas, com saída da igreja-matriz de Afonso Cláudio. Ao meio-dia, almoço da roça e leilão caipira. Causos de tropeiros, contados por Dil e Tião Amorim, às 13 horas, e folia de reis Três Pontões, às 14 horas. Haverá ainda shows de viola caipira, às 15 horas. O encerramento será com o grupo de forró Marcação Brasil, às 19 horas. 

Alfredo Chaves
Primeira Festa Italiana de Carolina: Acontece no próximo domingo, na comunidade de Carolina, Alfredo Chaves, a partir das 11 horas, com  missa em homenagem aos imigrantes italianos. Depois, será servido almoço típico com apresentação do grupo de dança e coral. Na seqüência, moda de viola. Às 16 horas bingo e, às 17 horas, show de encerramento com Leandro e Seus Teclados.

Anchieta
9º Festival de Frutos do Mar: Comidas típicas, música, oficinas, feira de artesanato, shows, brincadeiras e outras atrações fazem parte da programação do evento, que acontece até domingo, durante todo o dia, no Iriri Praia Clube, em Iriri, e na Praça do Artesão, na Praia Costa Azul, em Anchieta. Hoje, às 22 horas, show com Vitória Café Orchestra na Praça do Artesão.
No sábado, shows com Marcelo e seus Teclados, às 17 horas, e Marcelo Lopes, às 19 horas, na Praça do Artesão. Domingo, no mesmo local, apresentação da Banda Art Voz, às 18 horas.

Aracruz
Para comemorar os 450 anos de Santa Cruz, em Aracruz, haverá shows, corrida rústica, desfile Garota Primavera, rifa, torneio de futebol de areia e torneio de pesca comunitário. As atrações começam amanhã e terminam domingo.
No sábado haverá apresentação de banda de congo às 20h30 e show com a banda Casaca à meia-noite. O destaque no domingo é o show com o grupo Inovasamba, a partir das 13 horas.

Colatina 
XI Fest Rock: Festival de rock sábado e domingo na fazenda Américo Rossi, no distrito de Boapaba. A entrada é franca e há área de camping, com capacidade para mil barracas. Os shows no sábado começam às 12h40 e, no domingo, às 10h40. 
 
Itarana
– Festa dos Itaranenses Ausentes: De hoje a domingo, com shows, bailes e forrós no Estádio Municipal de Itarana. Hoje, às 17 horas, teatro infantil com o grupo Campaneli e, às 23 horas, show com a dupla Jean & Juliano, além de outras atrações. 

Linhares 
A peregrinação da imagem de Nossa Senhora Aparecida, no bairro Interlagos, é uma das homenagens ao dia da padroeira do País hoje em Linhares. 
Uma carreata às 16 horas sairá da comunidade Nossa Senhora Aparecida e percorrerá várias ruas da cidade. Serão celebradas missas nas paróquias Bom Pastor (18 horas), Santíssima Trindade (19h30) e Nossa Senhora Conceição (às 7 horas e 19 horas). 

Marataízes
Festa do 10o Aniversário de Emancipação Política de Marataízes: Como destaque hoje, shows com Star Girls, ao meio-dia, e Banda Arruaça, às 13 horas. Às 17 horas, Forró da Melhor Idade, com Adailton e Adalberto, no Espaço Mix Marataízes (em frente ao Fórum).
Amanhã, Baile Oficial de Marataízes com Vitória Café Orchestra (traje de gala), às 23 horas, no Espaço Mix Marataízes. No sábado, o destaque é o show de Dudu Nobre, às 22h30, na praça de eventos. O cantor Zé Geraldo faz show no domingo, às 23 horas, no mesmo local.
A festa vai até segunda-feira, quando acontecerá uma Missa em ação de graças aos 10 Anos de Marataízes, às 18 horas, na praça de eventos.

Venda Nova do Imigrante 
Festa da Polenta: De amanhã a domingo, no Centro de Eventos Padre Cleto Calimam, ou Polentão. Amanhã a festa começa às 20 horas, com show de Toni Boni; a abertura será às 21 horas, seguida da eleição da Rainha da Polenta. Logo após, apresentação de Irmãos Zanetti e Lex Luthor. 
No sábado, almoço típico às 11 horas e shows musicais variados até a noite. No domingo, missa na igreja-matriz às 9 horas, seguida de almoço a partir das 10 horas ao som de Luciano Carlos. A programação termina às 21 horas, com forró com Os Carreteiros.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>