Perua Volvo, o melhor carro para fazer sexo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma pesquisa realizada recentemente pela companhia de seguros britânica Yes Insurance revelou quais são os melhores carros para fazer sexo. 
Segundo a empresa, cerca de quatro mil pessoas participaram da enquete e a maioria delas elegeu a perua Volvo como o veículo ideal para  encontros entre casais. 
Na segunda colocação ficou a Mercedes-Benz Sprinter Van, seguida de perto pela Volkswagen Kombi, também conhecida como Camper na Europa.
O sedã BMW Série 3 e o veterano Ford Escort completam a lista dos cinco mais votados. O ranking segue com o Audi TT, austero em termos de espaço, e com o utilitário esportivo Land Rover Discovery 3. Na seqüência estão o Porsche Carrera, o Volkswagen Golf e o Ford Focus.
Segundo a Yes Insurance, do total de pessoas entrevistadas, 68% admitiram que costumam manter relações sexuais em seus veículos e 10% revelaram que já fizeram sexo enquanto dirigiam. 
A pesquisa apontou ainda que 51% dos participantes beijam, abraçam ou tocam seus parceiros enquanto dirigem.

O ranking

1°) Volvo Estate
2°) Mercedes-Benz Sprinter Van
3°) Volkswagen Camper (Kombi)
4°) BMW Série 3 Saloon
5°) Ford Escort 
6°) Audi TT
7°) Land Rover Discovery 
8°) Porsche Carrera
9°) Volkswagen Golf
10°) Ford Focus 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

