Abertas 519 vagas para estudantes
<b> As oportunidades de
estágio serão oferecidas a
partir de hoje em empresas
da Grande Vitória </b>
 
Empresas de recrutamento de estudantes estão oferecendo 519 oportunidades de estágio para alunos de nível médio, técnico e superior. As vagas, que estão abertas a partir de hoje, são para atuação em municípios da Grande Vitória.
Na maioria dos casos, os estagiários recebem uma bolsa de auxílio mensal no valor de R$ 300. As vagas são para alunos de Administração, Direito, Ciências Contábeis, Engenharia Elétrica, Técnico em Enfermagem e outros.
O Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee), por exemplo, oferece 315 oportunidades de estágio, sendo 119 vagas para o curso de Administração.
Os interessados devem se cadastrar na sede da empresa, no centro de Vitória.

Confira as vagas

•Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep)
Cadastro: rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino Médio: 6
Ensino Técnico
Técnico em Enfermagem: 14
Técnico em Informática: 3
Técnico em Manutenção Industrial: 3
Técnico em Gestão Mercadológica: 8
Ensino Superior
Administração de Empresas: 38
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 5
Administração de Empresas com ênfase em Recursos Humanos: 5
Ciências Contábeis: 12
Sistema de Informação: 3
Biblioteconomia: 5
Pedagogia: 2
•Center Recursos Humanos
Cadastro: rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London OfficeTower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino Técnico
Gestão Empresarial: 6
Informática: 7
Ensino Superior
Sistema de Informação: 2
Comércio Exterior: 5
Direito: 3
Engenharia Elétrica: 2
Engenharia Mecânica: 1
Administração: 4
Ciências Contábeis: 2
Gestão Hospitalar: 1
Comunicação Social: 2
Pedagogia: 1
Ciência da Computação: 2
•Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
Cadastro: no site www.iel-es.com.br. Mais informações pelos telefones 3334-5748/ 3334-5749/ 3334-5750.
Ensino Técnico
Técnico em Edificações: 6
Ensino Superior
Administração de Empresas: 16
Ciências Contábeis: 18
Economia: 5
Direito: 4
Marketing: 5
Sistemas de Informação: 5
Design: 3
•Centro de Integração Empresa-Escola 
(Ciee-ES)
Cadastro: avenida Princesa Isabel, nº 629, 2º andar, centro de Vitória.
Ensino Técnico
Construção Civil: 18
Edificações: 3
Enfermagem: 11
Geomática: 3
Mecânica: 9
Ensino Superior
Administração de Empresas: 119
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 12
Administração de Empresas com ênfase em Recursos Humanos: 3
Administração de Empresas com ênfase em Comércio Exterior: 3
Arquivologia: 4
Arquitetura: 3
Ciências Contábeis: 23
Ciência da Computação: 3
Desenho Industrial: 3
Design de Interiores: 5
Engenharia da Computação: 4
Economia: 7
Engenharia Civil: 7
Engenharia da Produção: 3
Engenharia Mecânica: 6
Estatística: 3
Física: 3
Informática superior (todos os cursos): 30
Jornalismo: 3
Matemática: 3
Marketing: 6
Pedagogia: 6
Publicidade e Propaganda: 3
Secretariado: 6
Sistema de Informação: 3 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

