Ele quer ser galã
<b> Consagrado no cinema,
Lázaro Ramos estréia em
novela e já pensa em 
interpretar um mocinho </b>
 
Só falta virar galã de novela. Consagrado no cinema, Lázaro Ramos estreou em “Cobras e Lagartos” com a maturidade de um veterano.
Com sua fala lenta, tipicamente baiana, deixa claro que não está em busca de fama. Afinal, já deixou de ser anônimo há muito tempo, sem qualquer empurrãozinho da televisão. 
“O sucesso do ator não está ligado à TV, ao teatro ou ao cinema. Ele depende da continuidade do trabalho”, defende o ator.
Continuidade é a melhor palavra para definir a carreira de Ramos. Desde o barulho causado por “Madame Satã”, em 2002, ele nunca mais tirou férias: nos últimos quatro anos esteve em 10 filmes.
Alguns deles, como “Cafundó”, ainda são inéditos, mas já recebem aplausos. Dirigida por Paulo Betti, a produção rendeu a Ramos o prêmio de melhor ator no 33º Festival de Gramado. 
O mocinho de novela, na verdade, ainda não chegou. O personagem dele na nova trama das sete da Globo nada tem de politicamente correto. 
Atrapalhado e muito divertido, Foguinho é uma espécie de anti-herói. “Ele é um tremendo azarado! Acredita muito nos seus projetos, mas eles sempre acabam fracassando. No fundo, Foguinho tem um coração enorme. É um adorável desastrado”, conta.
Fracassado nos negócios, Foguinho sofre de má sorte também no amor. Na trama, ele é apaixonado por Ellen, que curiosamente é interpretada por Taís Araújo – a mulher de Ramos. 
Nesta entrevista, Ramos fala sobre a nova fase profissional e  promete às fãs que ainda vai viver um galã. 
“Para um ator jovem e negro, interpretar o galã das oito tem um papel social importante. É uma forma de fortalecer a auto-estima do povo negro”, opina. 
Discreto, conta como lida com o assédio da mídia e ri dos elogios que recebe: “Gente, não sou isso tudo. Ainda estou aprendendo.”

“Ainda estou aprendendo”

– Estrear nas novelas já tendo boa experiência como ator foi  escolha sua ou acaso?
Lázaro Ramos – Meu objetivo de vida sempre foi o teatro. O cinema era só um sonho. Eu não premeditei nada, a profissão foi me levando para vários caminhos.
– Você já ganhou muitos prêmios no cinema. Não assusta chegar tão alto tão cedo, aos 27 anos?
– Gente, eu não sou isso tudo não. Ainda não cheguei alto. Felizmente, consigo trabalhar constantemente. Terei chegado alto se, ao completar 90 anos, tiver permanecido como ator. Não sei fazer direito esse negócio de novela, ainda estou aprendendo.
– Como tem sido sua adaptação?
– Foguinho me encantou porque é uma figura muita controversa. Ele está muito longe de ser o mocinho, é capaz de praticar atos nada dignos para financiar algum de seus projetos malucos. É o cara que vive inventando bicos para sobreviver.  
– Você já disse, certa vez, que queria o papel do Reynaldo Gianecchini em “Laços de Família”. Ainda pensa em interpretar um galã?
– Acho que isso ainda vai acontecer. Para um ator negro e jovem, fazer o galã tem um papel social importante. O Brasil abriga uma população negra muito grande e estas pessoas não são representadas pelos meios de comunicação. ‘Cobras & Lagartos’ dá um passo interessante ao trazer um núcleo inteiro feito com negros, com grande diversidade de histórias.
– A própria Taís Araújo provocou um certo barulho ao protagonizar “Da Cor do Pecado”. Nada mudou?
– Venho notando uma mudança sensível nos últimos anos, mas ainda é pouco. A gente quer mais, quer estar inserida na trama e não apenas aparecer fazendo número, ali no fundinho da cena. Foguinho não está deslocado na novela. 
– Apesar de ser famoso, você foi barrado quatro vezes nos EUA. Preconceito racial é mais forte do que o social?
– É claro que as pessoas com menor poder aquisitivo sofrem mais discriminação. Mas quando o bicho pega, o dinheiro pouco importa e a questão da raça vem à tona primeiro. Eu tenho que me pegar com todos os meus demônios para falar sobre isso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

