TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Escolas devem ser mais rigorosas com alunos?

SIM. Com certeza, porque os alunos hoje em dia estão muito à vontade dentro das salas-de-aula. São indisciplinados e não respeitam o comando do professor. Por isso, entendo que as escolas têm que ser mais rígidas na disciplina.
Gorete Trivelin, 41 anos, auxiliar de escritório, Maruípe, Vitória

SIM.  Os alunos de hoje em dia não são iguais aos de antigamente. Não respeitam nada, nem ninguém, nem os mais velhos. A escola tem que ser mais dura. Na época em que eu estudava a coisa era bem diferente. Tínhamos disciplina.
Lídia Rodrigues, 45 anos, dona-de-casa, Nova Almeida, Serra

SIM. O jovem precisa saber que ele tem limites e regras a respeitar. É preciso agir com rigor, impor e exigir o cumprimento das normas que garantem a boa convivência na escola. Atualmente, as escolas estão dando mole para os alunos.
Azarias Peres da Silva, 46 anos, militar, Cidade Continental, Serra

SIM. Os alunos hoje em dia só querem baderna. Não há disciplina. Eles aprontam muito. Fazem o que bem entendem e não tem ninguém para colocar um freio nisso. Tem aluno que quer até mandar nos professores. Então é preciso rigor.
João Leite Bernardo, 39 anos, vendedor, São Cristóvão, Vitória

SIM. Com alguns, com certeza a escola precisa ser rigorosa. Tem muito aluno folgado, que vai à escola não para estudar, mas para bagunçar. É preciso que a escola seja rígida, adote normas e regras e obrigue os alunos a segui-las.
Jane da Cunha, 23 anos, atendente de loja, Bairro República, Vitória

SIM. A escola precisa ser rigorosa porque tem muito aluno aprontando. A violência faz parte do dia-a-dia dos alunos e isso precisa ter freio. Tem escola que só funciona com a polícia por perto. O ideal é a disciplina interna e a segurança externa.
Renato Lopes Loiola, 29 anos, contador, Jardim da Penha, Vitória

Em Alta
O início das obras da fábrica de cabos de aço da Pirelli, em São Torquato, Vila Velha. É mais um empreendimento que resulta em empregos para os capixabas (são 300 durante as obras e 80 depois). É sinal de que o potencial de desenvolvimento do Estado está chamando a atenção de empresas de nível multinacional.

Em Baixa
A série de incêndios criminosos em carros no centro de Vitória. São oito veículos queimados em um mês, sendo três na última segunda-feira. É preciso que se descubra logo o culpado (ou culpados), pois é o tipo de ação que, além de causar prejuízos financeiros, pode vir a provocar danos físicos, ou seja, alguém sair ferido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>