PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Os agiotas da dívida e o caminho da retomada

Recebi o seguinte e-mail do engenheiro mecânico Luís Eduardo Omena: “Gostaria de entender melhor e de maneira mais fácil a relação do Tesouro com esses agiotas da dívida pública. 
Li seu último artigo e outros anteriores, mas confesso que ainda não entendi como é essa relação de compra de títulos do governo. Gostaria que isso me fosse explicado de uma forma onde o Governo fosse uma pessoa que toma dinheiro emprestado e o agiota (os credores da dívida) fosse outra pessoa, emprestando. 
Dá para explicar assim? É possível fazer essa relação? É que, às vezes, estou conversando com amigos e gostaria de explicar melhor para eles, conscientizando todos que estão perto de mim.”
Eis aí uma explicação que se deve dar com todo o prazer para limpar um terreno muito propício à mistificação do povo pelos neoliberais. Os economistas ortodoxos costumam recorrer a uma linguagem de especialista, cheia de matemática, que, em último caso, acaba sendo um instrumento de confusão da opinião pública. 
O assunto tem uma certa complexidade, mas nada que não possa ser entendido por uma pessoa razoavelmente informada e de boa vontade. 
As relações aparentemente neutras entre o Tesouro e o aplicador privado escondem relações de poder econômico mais profundas. É isso que é preciso entender para mostrar ao povo onde está seu real interesse.
Vejamos de perto. Quando o Tesouro vende um título público ele está tomando dinheiro emprestado do setor privado a uma determinada taxa de juros. Para quê?, podemos perguntar. 
Não é para gastar em compra de bens e serviços, porque, no atual e nos últimos anos, o Governo tem realizado superávit primário – que é uma situação na qual ele gasta menos em compra de bens e serviços do que arrecada em tributos. 
Entretanto, mesmo gastando menos do que arrecada, o Governo não consegue pagar toda a conta de juros sobre a dívida pública acumulada anteriormente. Assim, ele vende o título, tomando dinheiro emprestado, para pagar a parte dos juros que não consegue pagar com superávit primário.
Observem, porém, o seguinte detalhe: quando vende um título de dívida, o Governo promete ao aplicador que vai pagá-lo no vencimento em dinheiro. Quem emite dinheiro? É o próprio Governo. Então a dívida pública é uma obrigação do Governo a ser paga na moeda que ele próprio emite. 
Isso significa que não há hipótese de o Governo não pagar a dívida pública. Existe, porém, o risco de desvalorização da dívida pública num processo hiperinflacionário. 
Em outras palavras, seria o caso em que a moeda na qual se pagasse a dívida estivesse perdendo rapidamente seu valor. Como evitar isso? A forma de evitar isso é uma equilibrada política fiscal-monetária, balanceando a emissão de dívida e de dinheiro.
Consideremos uma situação em que o Governo está diante da alternativa de emitir dívida ou emitir dinheiro para pagar os juros da dívida pública. 
Se ele notar que o setor privado tem muito dinheiro em caixa, ele tomará parte desse dinheiro emprestado vendendo títulos. Se ele notar que o mercado está ilíquido, isto é, que há pouca disponibilidade de dinheiro na praça, ele simplesmente emite dinheiro novo. 
Esse dinheiro será absorvido na circulação produtiva e não gerará inflação. Em qualquer caso, não existe a hipótese, muito alegada pelos neoliberais, de o Governo não ter como financiar suas despesas financeiras a juros razoáveis. 
Ele tem a faca e o queijo na mão, emitindo dinheiro (para reduzir a taxa de juros) ou dívida (para enxugar o mercado).
Na prática, essas relações são operadas conjuntamente pelo Tesouro e pelo Banco Central. O Tesouro emite dívida pública, o Banco Central emite dinheiro. 
Se eles atuassem coordenadamente, seria sempre possível ter um nível adequado de liquidez na economia, uma taxa de juros razoável e uma dívida pública bem manejada. 
Acontece que, na atual institucionalidade brasileira, eles não atuam coordenadamente. O Banco Central, seja a pretexto de combater a inflação, seja por razões cambiais, mantém a taxa básica de juros nos cornos da lua. 
Isso é muito confortável para os agiotas da dívida pública porque ganham os tubos operando com os títulos.
Existe alternativa? Existe sim. Se o Governo fizer o controle dos movimentos do capital financeiro, poderá reduzir para níveis internacionais a taxa de juros básica. 
Isso vai liberar dinheiro do orçamento para investimentos em políticas públicas e infra-estrutura, relançando a economia no caminho do desenvolvimento sustentável. 
Com taxas de juros mais baixas, muitas empresas preferirão investir no setor produtivo do que aplicar em dívida pública. Sua demanda de dinheiro aumentará, o que possibilitará ao Banco Central reduzir a dívida pública por emissão de dinheiro na margem. 
Em uma palavra, entraríamos num círculo virtuoso de redução de juros, aumento da demanda, do investimento e do emprego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>