Bilhetagem eletrônica em São Mateus
<b> A empresa que faz transporte
coletivo no município estuda
a instalação do sistema,
mas só para o próximo ano </b>
 
SÃO MATEUS – Depois de Linhares e Colatina, São Mateus também vai ter bilhetagem eletrônica no transporte coletivo municipal. O projeto está em estudo pela empresa São Gabriel, que prevê para o ano que vem – sem data marcada – a implantação do sistema.
Segundo o gerente da Viação São Gabriel, Clóvis Faquetti, para implantar o sistema a empresa terá que desembolsar quase R$ 800 mil, por volta de R$ 15 mil por ônibus. Com os gastos com terminais eletrônicos e servidores, esse custo deve chegar a R$ 1,8 milhão. 
“Não temos data definida para a implantação da bilhetagem porque os estudos são demorados e no Estado não existem empresas especializadas nesse serviço, somente em São Paulo e Minas Gerais”, disse o gerente. 
São, ao todo, 50 ônibus atuando somente no perímetro urbano de São Mateus. Faquetti adianta que o passe escolar eletrônico terá a foto do aluno e vai dar direito a duas passagens por dia. 
Já o vale-transporte eletrônico dará direito a 4 passagens ao usuário e o cartão eletrônico normal não terá limite, podendo ser utilizado quantas vezes por dia o passageiro quiser. 
“O primeiro cartão será emitido ao usuário de graça. No caso de perda, ele poderá adquirir outro por um valor a ser definido”, disse ele.
SEGURANÇA
Com o bilhete eletrônico no lugar do dinheiro ou vale de papel, o veículo deixa de ser alvo de assaltantes. Segundo a empresa, há um mês as roletas foram transferidas para frente do ônibus e credita-se a isso o fato de a ocorrência de assaltos ter sido reduzida a 70%. 
A passagem em São Mateus custa R$ 1,40 e não houve reajuste há quase dois anos. A empresa garante que não vai demitir os cobradores depois da implantação do bilhete eletrônico devido a um acordo com o sindicato da categoria. 
O cobrador Osmano Rodrigues de Oliveira, de 22 anos, disse que será bem melhor trabalhar com a bilhetagem eletrônica. “Faz com que a gente tenha menos contato com dinheiro”, comentou.  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

