Quadrilha rouba caixa eletrônico de posto
<b> Oito bandidos armados com
escopetas levaram um caixa
eletrônico de uma loja de 
conveniências na região serrana </b><br>
 <br>
MARECHAL FLORIANO – Oito homens armados com escopetas e pistolas invadiram a loja de conveniência de um posto de combustível que fica no trevo de Santa Maria, em Marechal Floriano, região serrana do Estado, na madrugada de ontem, e levaram um caixa eletrônico do Banco do Brasil.
O caixa havia sido abastecido com cédulas entre R$ 10,00 e R$ 50,00 na manhã de segunda-feira. Toda a ação dos bandidos, que usavam toucas ninja, foi registrada pelo circuito interno de TV do posto e durou cinco minutos.
Os homens chegaram às 3h05, num Gol branco e numa picape Fiorino cinza. Eles quebraram a porta de vidro da loja, tiraram as travas de segurança do caixa eletrônico e, com a ajuda de um carrinho de cargas, colocaram o equipamento na carroceria da picape. O final do roubo foi registrado exatamente às 3h10. 
O vigia, de 33 anos, presenciou todo o assalto, mas estava desarmado e sozinho, por isso se escondeu na cabine de atendimento ao cliente do posto para não acabar rendido ou morto. Logo após a fuga da quadrilha, ele acionou a Polícia Militar. 
O cabo Blank, da 6ª Companhia de Domingos Martins, chegou ao local 15 minutos depois e perseguiu pistas deixadas pelos bandidos, que foram vistos por lavradores da região trafegando às margens da BR-262. 
Quarenta minutos depois, a polícia conseguiu localizar os restos do caixa eletrônico, que foi totalmente destruído e abandonado numa estrada de acesso ao distrito de Paraju, ainda em Marechal Floriano. 
A picape Fiorino usada para transportar o equipamento eletrônico também foi encontrada na mesma estrada, com o pneu dianteiro furado. Segundo a polícia, o carro foi roubado em Vila Velha, em novembro do ano passado. 
De acordo com informações de uma empresa que abastece caixas eletrônicos na Grande Vitória, a capacidade máxima de armazenagem de um equipamento desse porte é de R$ 50 mil.
No entanto, a assessoria de imprensa do Banco do Brasil não revelou o valor roubado e também não liberou as imagens gravadas no circuito interno para a imprensa. Já a perícia da Polícia Civil esteve no local e fez os primeiros levantamentos, junto com técnicos do banco.



Segunda-feira é o dia mais perigoso
A segunda-feira é o dia mais perigoso para funcionários e donos de postos de combustíveis. O dinheiro das vendas de sexta-feira à noite, sábado e domingo ficam acumulados, já que os bancos não funcionam nos finais de semana. No primeiro dia útil da semana, quando a quantia é separada para depósito, os ladrões chegam.
Para evitar roubos, muitos proprietários de postos têm investido na contratação de profissionais para levar malotes para bancos. O Posto Atlântico, em Vitória, é um dos estabelecimentos que utilizam empresa particular para o recolhimento do dinheiro das vendas.
 “Procuramos trabalhar com a maior segurança, mas os bandidos estão cada vez mais ousados e espertos. A última vez que sofremos um assalto foi em maio deste ano, durante o dia. Como a insegurança é muito grande, contratamos uma empresa de segurança particular”, explicou a gerente, que não quis se identificar.
Na Grande Vitória existem 400 postos e praticamente todos utilizam empresas particulares para garantir a segurança do estabelecimento.
O Posto Universal, em Vila Velha, por exemplo, conta com vigia particular, circuito interno de TV, alarmes e outros equipamentos eletrônicos para inibir a ação dos bandidos.
Além da segurança particular, os donos de postos também têm a opção de participar da rede de segurança digital, que agiliza o atendimento da PM. 
De acordo com o Sindicato do Comércio Varejista dos Derivados de Petróleo do Espírito Santo (Sindipostos), já existem alguns postos da Grande Vitória ligados à rede, que agiliza o atendimento por parte da Polícia Militar em caso de crime. A participação nesse programa depende do interesse de cada proprietário, segundo a entidade.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>