BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Designer
O site da designer de jóias Emar Batalha já está no ar e pode ser acessado pelo endereço www.emarbatalha.com.br, exibindo uma coleção cheia de estilo, simbolismo e ousadia.
No endereço da web são apresentadas as linhas “Amor Perfeito”, lúdica e romântica; “Coisas do Brasil”, mostrando peças inovadoras e arrojadas feitas com pedras brasileiras; “Império”, com jóias exibindo gemas claras, luminosas e de efeito etéreo; “Star”, inspiradas no cosmo; “Volta ao Mundo”, com influências de culturas e etnias e “Flex”, jóias que desmembram e se multiplicam. 

Menina moça
As meninas que navegam pela rede vão encontar no endereço www.semprelivre.com.br uma promoção daquelas! O novo hot site, que está repleto de informações sobre bem-estar e um concuro cultural, vai dar prêmios para as 20 consumidoras mais criativas. 
Para participar do concurso cultural, a internauta deve escrever uma história contando “qual foi o maior mico que você já passou naqueles dias”. A melhor história ganha um i-Pod Nano, um ano de assinatura da revista Capricho ou Boa Forma, uma mochila com  kit de produtros Johnson & Johnson e três pares de Melissa.
Os prêmios vão até o vigésimo lugar. Mas é bom correr: o prazo para enviar a história de seu “mico” é só até quinta-feira, dia 15 de dezembro.
Além do concurso, o site traz matérias sobre TPM, depilação, alimentação saudável e muito mais, além de wallpapers e screensavers para o computador.

Dentes
Na página www.sorrisofresh.com.br os internautas encontram dicas de higiene bucal, além de informações sobre baladas e dicas de viagem. No link Balada, o internauta encontrará uma agenda com informações completas sobre as casas noturnas mais procuradas do País – incluindo perfil de público, endereço e preço – atualizadas diariamente.
Já o link “Mochilão” oferece dicas sobre os melhores destinos, com informações atualizadas quinzenalmente para os que gostam de viajar.

Ana e Jorge
O registro do show da cantora mineira Ana Carolina e do carioca Seu Jorge só podia dar em DVD, que chega às lojas na próxima sexta-feira, dia 16. Enquanto isso, para matar a vontade, os fãs de carteirinha podem assistir o vídeo na internet.
O hotsite Ana e Jorge (www.globo.com/GMC/0,,5317,00.html), hospedado no Globo Media Center, disponibiliza todos os vídeos do DVD – de músicas como “Sonho Meu”, “Alguém Me Avisou”, “Beatriz”, “Carolina” e “Tive Razão” – além de biografias dos cantores e uma galeria de fotos da gravação. Os assinantes ainda podem participar de uma promoção para concorrer a DVDs e CDs da dupla.
O show conjunto de Seu Jorge e Ana Carolina foi o primeiro espetáculo do projeto Tom Acústico, que reuniu artistas de diferentes gêneros musicais mas com grandes afinidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>