Maré alta em Conceição da Barra
<b> Especialistas alertam que,
no início de outubro, ondas
de 2 metros devem provocar
mais destruição na Bugia </b>
 
CONCEIÇÃO DA BARRA – Pescadores e moradores de Conceição da Barra, Norte do Estado, devem ficar atentos. Especialistas prevêem novo período de maré alta para o início do mês que vem, com ondas de dois metros na região, o que deve provocar mais destruição no bairro Bugia.
O bairro vem sendo destruído ao longo dos anos pelo avanço do mar. Na semana passada, 19 famílias ficaram desabrigados em toda a orla do município.
O alerta foi feito ontem pela prefeitura local, com base na tabela maregráfica elaborada para o município, para monitorar o avanço do mar. O estudo indica que, entre os dias 5 e 7 do mês que vem, a maré vai estar com níveis oscilando entre 1,67 e 1,73 metro. 
Segundo a Secretaria Municipal de Meio Ambiente, este nível de maré equivale a formação de ondas com dois metros de altura, provavelmente iguais às que destruíram a Bugia na semana passada. 
“Caso esse novo evento venha acompanhado com frente fria e ventos fortes, as ondas podem ser ainda maiores. Isso aconteceu na semana passada”, explicou a secretária Isaura Vieira da Cunha. 
A tabela maregráfica para Conceição da Barra foi elaborada pela Marinha do Brasil a pedido da empresa Everest – empresa que foi contratada pela prefeitura no início da atual administração para elaborar os projetos emergenciais de contenção da maré alta no município. 
Segundo o diretor geral da Everest, Rogério Ribeiro, as tabelas de marés são montadas geralmente em locais onde existem portos. Como o ultimo porto do Norte do Estado é o de Barra do Riacho, em Aracruz, foi reconstruída uma estação maregráfica da Marinha na cidade barrense onde é feita a leitura do nível de variação de maré para o município. 
A base de dados da Marinha em Conceição da Barra estabelece o nível zero, usado nas cartas náuticas para orientar a navegação das embarcações que utilizam a região da foz do rio São Mateus. 
A secretária Isaura da Cunha informou que a prefeitura vai colocar uma equipe de plantão para o caso de nova destruição do bairro Bugia que já perdeu cerca de 70% da sua extensão. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

