PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Estúdio em casa
Se você sonha em montar um estúdio de gravação digital em casa, mas acha que é muito complicado, saiba que pode ser mais fácil do que muitos imaginam.  
A gravação de áudio não exige muito do computador, e  até máquinas razoavelmente antigas, como um Pentium III 800, podem fazer esse trabalho, se não abusar no número de pistas. 
Um dos elementos essenciais para gravação de áudio é uma potente placa de som. A Audiophile 2496, da M-Audio, é uma placa com uma boa relação custo-benefício. Ela é capaz de gravar simultaneamente duas trilhas e tem uma qualidade de som excelente. Pode ser adquirida, nos E Unidos, por US$ 130 (cerca de R$ 286,00).

Música e mais capacidade
A  fabricante Elgin acaba de expandir sua linha de tocadores portáteis. Os novos MP3 players da marca tiveram suas capacidades expandidas – agora há modelos de 512MB e 1GB –, além da versão já disponível com 256MB de memória.
Os equipamentos estão disponíveis nas cores azul (256 MB), verde (512 MB) e prata (1GB). O produto sintoniza rádio FM, possui gravador de voz e agenda telefônica. Vem com display de 128 x 32 pixels e disponibiliza 11 opções de idiomas. 
Os tocadroes custam cerca de R$ 199,00 (256MB), R$ 249,00 (512MB) e  359,00 (1GB).

Caneta vigilante
Diante da ameaça de furtos, principalmente dos produtos eletrônicos portáteis que se tornam presas fáceis dos larápios de plantão, uma empresa norte-americana criou uma caneta capaz de detectar qualquer sinal wireless em um raio de até 10 metros, para alertar o usuário contra possíveis tentativas de roubo de informação. 
Aos usuários da novidade, resta torcer para que a estilosa caneta nunca exerça suas funções e que os ladrões fiquem bem longe. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

