Hora de dar risadas
<b> Zezé Motta, a eterna Xica da Silva, encara sua primeira personagem cômica na TV
depois de anos de drama </b>
 
A atriz Zezé Motta – a eterna Xica da Silva do cinema – costuma ter uma visão politizada da profissão. E por isso não pestanejou antes de aceitar o convite para atuar em “Floribella”, da Band. 
Na trama ela interpreta a extrovertida cabeleireira Titina, tia de consideração da protagonista Flor, vivida por Juliana Silveira. “Estar em um projeto que abre portas para a classe artística e gera mais uma opção para os telespectadores me encanta”, derrete-se. 
A disposição de Zezé em arriscar-se em emissoras que tentam se firmar em teledramaturgia é antiga. E não ficou esmorecido mesmo depois da desagradável experiência na malograda “Metamorphoses”, da Record, na qual viveu a anestesista Prazeres.
Mas “Floribella” traz uma novidade para Zezé: trabalhar numa trama infanto-juvenil. E se entusiasmou tanto com um tom farsesco da novela e de sua personagem que já cometeu pequenos exageros. 
Por causa do estilo extravagante de Titina, Zezé tem de usar esmaltes de cores nada convencionais, como laranja, amarelo e azul. Nas primeiras semanas de gravação, além de pintar as unhas das mãos, a atriz fez questão de pintar também as dos pés. 
Mas Zezé não conseguiu se acostumar com os tons “berrantes” nos pés e começou a se privar de usar sandálias. “Gosto de ir fundo nas personagens, mas percebi que isso era um delírio meu. Afinal, meus pés quase não aparecem na novela”, constata, às gargalhadas.

“Eu era a Xica e fim de papo”

– A novela “Xica da Silva” está sendo reprisada no SBT. Como foi para você interpretar Xica no cinema e anos depois viver a mãe da personagem na TV?
Zezé Motta –  A minha relação com isso é curiosa. Eu estava em Cabo Verde filmando um longa quando o Walter Avancini me ligou e perguntou: “Você aceita fazer a mãe da Xica da Silva?”. Eu levei um susto enorme. “Como assim fazer a mãe da Xica?”. Eu morria de ciúmes dessa personagem. Eu era a Xica e fim de papo. 
Mas em seguida fiz as contas e percebi que já tinham se passado 23 anos e que eu realmente poderia fazer a mãe dela. Depois pensei bem e comecei a lidar melhor com a idéia. Que bom que eu estava viva, com saúde e com prestígio. Além do mais, acho que poucas atrizes tiveram essa experiência de fazer uma personagem e depois a mãe dela.
– O que mais chama a sua atenção na Titina, sua personagem em “Floribella”?
– O fato dela ser extrovertida e muito alegre. Há alguns anos, só tenho feito personagens sofridas, mal-amadas, solteironas... Não que eu não goste de fazer esse tipo de papel, mas a Titina chegou na hora certa. Eu estava com saudades de fazer uma personagem mais divertida e com esse tom de humor. Mas confesso que quando li a sinopse fiquei um pouco insegura, pois estou há anos chorando nas novelas e não sabia se iria dar conta de uma mulher tão de bem com a vida. 
– Você já encontrou o tom da Titina?
– Ainda não. Sinto que estou tateando a Titina. E ela está indo para um caminho cada vez mais cômico. Agora vai começar a acreditar que tem poderes sobrenaturais e para eu conseguir transmitir isso tenho de ser engraçada, o que não é fácil para mim. Eu posso fazer comédia, mas não sou comediante. Essa não é minha especialidade. Eu tenho muito mais facilidade para chorar. Para fazer drama eu não faço esforço algum.
– Você tem mais de 30 anos de carreira e é uma das veteranas do elenco de “Floribella”. Como é trabalhar com atores jovens? 
– Estou adorando. Justamente por o elenco ser jovem não há aquele estrelismo característico de muitos atores, do qual eu nunca gostei. É muito confortável trabalhar com esse clima leve, onde ninguém se sente melhor do que o outro. Não existe briga de egos, o que infelizmente é muito comum nessa profissão. Os jovens me passam uma energia bacana e me tratam com muito carinho e respeito. Eles vivem jogando tapete vermelho para mim. Às vezes, tenho de falar: “menos, menos”.
– Como foi conviver com os tropeços de “Metamorphoses”? 
– Eu me recusei a me envolver diretamente nos problemas que aconteciam na novela. Quando a coisa ficava muito feia eu fingia que não estava vendo. Apesar de todos os problemas, a equipe me tratou com muito respeito e cuidado. Parecia que eles queriam me poupar. Mas, de modo geral, eu fiquei feliz de ter participado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

