Crédito para construir
<b> Bancos liberam crédito,
que vão de R$ 5 mil a R$ 20 mil,
para pessoas que querem
construir ou reformar  </b>
 
Redução de impostos sobre os materiais de construção mais expansão do crédito imobiliário. Se a combinação foi perfeita para quem estava pensando em construir ou comprar a casa própria, para os comerciantes do setor nem se fala.
Com a queda dos preços de alguns produtos, as vendas subiram e a procura por linhas de financiamento para reformar ou construir também cresceu.
Os números da Caixa Econômica Federal confirmam que este ano a demanda por crédito para a construção está maior. Somente no primeiro semestre, o volume concedido pelo Construcard foi equivalente a 61% do total liberado em todo o ano passado.
De janeiro a junho, a Caixa emprestou R$ 900 mil. Em 2005 inteiro foram liberados R$ 1,47 bilhão. A Caixa oferece três linhas diferentes: uma com recursos do próprio banco, outra com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outra com dinheiro do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
Cada linha atende a um nicho específico de renda. A mais procurada é a do FGTS, que tem a menor taxa de juros, de 0,5% ao mês, mais TR. É voltada para quem ganha até R$ 1.750 por mês. Nessa linha, a pessoa pega até R$ 7 mil, com juros de 6% ao ano, mais TR.
“Depois que os bancos começaram a liberar o crédito para a construção nossas vendas cresceram muito. Por semana atendemos mais de cinco pessoas que vêm comprar através do crédito da Caixa, Banestes e outros bancos”, conta a proprietária da Kuster Material de Construção, Maria Helena Baiense Pereira.
A segunda linha mais procurada é o Construcard Caixa, com recursos da própria instituição. O interessado pode pegar de R$ 1 mil a R$ 180 mil, com juros de 1,69% ao mês, mais TR. 
O prazo para o pagamento é de 36 meses, menor do que os 96 meses para as linhas do FGTS. O Construcard FAT também concede 96 meses para o pagamento, mas é voltado para quem ganha até R$ 4,5 mil e o limite de crédito é entre R$ 3 mil e R$ 12 mil. Os juros são de 9,7% ao ano, mais Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP).
Outra instituição financeira que está estimulando os brasileiros a construir e reformar é o Banco do Brasil, que decidiu elevar de R$ 15 mil para R$ 20 mil o teto das operações de financiamento para a compra de material de construção.
A linha foi lançada há três anos com uma proposta inovadora: a contratação é realizada diretamente no estabelecimento comercial, sem necessidade de que o cliente vá ao banco para formalizar o contrato.
Além de aumentar o volume contratado, a instituição financeira aumentou o prazo de pagamento, que agora pode ser de até 24 meses. A taxa é variável: até 12 meses o custo é de 1,9% ao mês, sem incidência de IOF; e de 13 a 24 meses o custo é de 2,9% ao mês. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

