Promotores apuram denúncia
<b> Ministério Público vai analisar
entrevista da TV Tribuna, em
que preso denuncia esquema de
corrupção no IRS, em Vila Velha </b><br>
 <br>
A entrevista concedida com exclusividade à TV Tribuna por um preso do Instituto de Reabilitação Social (IRS), em Vila Velha, denunciando um esquema de corrupção que estaria acontecendo na cadeia para facilitar fugas e matar um juiz, será analisada pelo Ministério Público Estadual (MPE).
O mesmo será feito pela polícia, segundo informou na tarde de ontem o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, por meio da assessoria de imprensa da Sejus.
Ele vai encaminhar as gravações – divulgadas na edição de ontem A Tribuna – para as duas corporações e também já instaurou uma sindicância para apurar a veracidade das revelações feitas pelo detento.
O prazo para a conclusão das investigações é de 30 dias. O secretário, no entanto, não informou o que pode acontecer com o diretor-adjunto do IRS, Antônio Luiz Ferreira.
Ele foi afastado na quinta-feira, depois que Roncalli assistiu à entrevista do preso Luiz Gustavo de Souza Vidal, o Scooby-doo, 26 anos, ao repórter Evandro Costalonga.
A entrevista foi dada na noite de quarta-feira, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. Luiz Gustavo denunciou um plano para matar o juiz Grécio Nogueira Grégio, da Vara de Execuções Penais, e também que foi feita uma armação da direção do presídio para o desaparecimento do detento Wanderley da Silva Ferreira, o Thor do Império, 38.
Este preso sumiu na madrugada do último sábado, mas foi encontrado no dia seguinte, na laje do prédio da administração do IRS. As denúncias constam numa carta que o Luiz Gustavo escreveu e entregou a sua mulher.
Embora nessa carta Vidal não coloque o nome do diretor da cadeia, em outras denúncias feitas por ele aparece o sobrenome Ferreira, que é do adjunto da direção, Antônio Luiz Ferreira.
O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, que também é da Vara de Execuções, disse ontem que considerou gravíssimas as denúncias do detento, que revelou ainda a existência de supostas armações contra a Vara de Execuções.
“Mas eu já sabia de tudo isso. Há mais de uma semana esse mesmo preso foi ouvido na vara e fez denúncias muito sérias. Mandei um ofício para a Sejus, inclusive com as informações envolvendo o diretor-adjunto do IRS, mas só depois que A Tribuna descobriu foi que o secretário decidiu afastá-lo”, disse o juiz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>