Viva o Vital!!!
<b>  </b><br>
 <br>
Para felicidade do capixaba em geral, e dos moradores da Grande Camburi em particular, começou ontem o glorioso Vital, festa de cunho estritamente regional que, além de merecer ser integrada ao calendário turístico de Vitória, deveria ser também incluída na lista dos maiores eventos baianos já realizados longe das terras da estonteante e glamourosa Ivete Sangalo.
A abertura desse notável e esplendoroso acontecimento contou com a presença de empresários, políticos, líderes comunitários e, principalmente, com a participação efetiva de 600 policiais militares devidamente uniformizados.
Segundo afirmam as más línguas – pessoas desinformadas e mal intencionadas –, os demais bairros da região metropolitana, que normalmente já sobrevivem com policiamento escasso, agora, com a realização do Vital, estão também prenhes de satisfação, principalmente aqueles cidadãos que se dedicam ao roubo e ao assalto.
Esses estão mesmo adorando, agradecendo o fato dessa festa magnífica ter conseguido ganhar a simpatia das autoridades e, dessa maneira, facilitado consideravelmente o difícil mister de pilhar os bens alheios. 
Ah! A propósito, é bom tornar público que os traficantes também aplaudem a insólita promoção de cunho cultural, que cria amplo e positivo mercado para os seus produtos, durante esses três incomparáveis dias de alegria imorredoura na avenida, que o povo capixaba pagou para construir e paga para manter.
A festa, que teve início ontem, deve durar até a manhã de terça-feira, justamente o Dia da República, que equivocadamente, ao ser proclamada, pensava em assegurar os direitos dos cidadãos brasileiros e livrá-los do autoritarismo da família imperial, que por conta disso se mandou para outras plagas. 
Porém, aqueles ingênuos patriotas não faziam idéia de que, 116 anos depois, outros mandatários reconheceriam que esse tal de povo só serve mesmo é para “pipoca”.
Até deram uma colher de chá à plebe ignara, que no Vital deste ano ganhou o direito de participar da festa pagando míseros R$ 10 para usufruir do que, pela Constituição (coitadinha dessa senhora, tão violentada nos nossos dias), é coisa certa e sagrada.
Voltando ao Vital, temos de registrar que aqueles circunspectos senhores, tudo gente da melhor qualidade, que junto com lindas senhoras bebericavam contidas doses de finos licores em seus camarotes de luxo, pagando o que um operário não ganha em um ano de trabalho duro, abrilhantaram sobremaneira o acontecimento, que encantou a todos que dele participaram, se bem que alguns tenham sofrido algumas eventuais porradas e outros tenham sido aliviados de seus pertences. Mas isso há muito faz parte do bestial festejo...
Também os moradores dos bairros que se situam na região ficaram exultantes, prova disso é que muitos não conseguiram dormir, apenas para acompanhar acordados o divino som do mavioso ritmo baiano que se espalhava, glorioso, por todos os cantos. 
Outros também não dormiram só para assistir de perto a volta dos festeiros que, ao sair do Vital, exibiam toda a alegria impulsionada pelo evento, alguns destruindo o que viam pela frente pelo simples prazer de liberar suas emoções, outros se dedicando às delícias do sexo em plena rua, de tão empolgados e felizes.
O resultado final desse importante acontecimento, que abrilhanta ainda mais o natural escracho que já existe de sobra no Espírito Santo, deverá ter o seu balanço final na próxima quarta-feira. 
Estamos ansiosos para saber desse resultado e, gentilmente, passá-lo aos distintos leitores que, por certo, mais uma vez ficarão estarrecidos com o sucesso do evento que, segundo dizem, transformou-se na menina do olhos da atual administração. 
Como diria aquele famoso colunista social de tempos passados, “depois eu conto!’’
Podem aguardar!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>