Fuzilado carro de taxista
<b> Um casal comprou droga em São Benedito e, na saída, traficantes alvejaram táxi que aguardava clientes </b><br>
 <br>
Um táxi Versailles branco foi fuzilado com mais de 20 tiros de pistola por traficantes que comandam bocas-de-fumo no bairro São Benedito, em Vitória, quando o motorista do carro chegava com um casal que iria comprar crack. Ninguém foi ferido. 
O ajudante de pedreiro Alexsandro Pinheiro da Silva, 26 anos, e a mulher dele, Fernanda Carla Pereira Brandão, 26, foram presos pela Polícia Militar na descida do morro. Os atiradores identificados como Cara de Coxinha e Joãozinho – eles trocaram tiros com a polícia de cima da laje de uma igreja evangélica do bairro na tarde de quarta-feira – conseguiram escapar, mais uma vez.
O casal, o taxista e o Versailles fuzilado com tiros de pistolas 7.65 milímetros e 380 foram levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 
Enquanto os presos eram ouvidos, a dupla de traficantes passou em frente à DHPP em um carro cinza. Radiopatrulhas da PM iniciaram uma caçada pelas ruas da Praia do Canto, mas eles não foram capturados.
O tiroteio teve início na praça de São Benedito, por volta das 15h30. O taxista, que pediu para não ter o nome divulgado, contou que o casal pediu uma corrida em Vila Velha para o Bairro da Penha, em Vitória.
Colegas do taxista suspeitaram do casal, porque eles contavam dinheiro no meio da rua, e acionaram a polícia. Durante o trajeto, o taxista teve medo de fazer códigos pelo rádio e ser morto.
O taxista seguiu pela Terceira Ponte e, quando chegou à pracinha, os passageiros pediram para que ele estacionasse Fernanda, que levava R$ 600 em dinheiro para comprar crack, desceu do veículo e foi a boca-de-fumo localizada na laje de uma igreja negociar as pedras de crack. 
O marido dela ficou na pracinha. Com medo de ser morto ou assaltado, o motorista fez contato com a central de táxi pelo rádio e inventou que precisava ir embora. Um homem se aproximou dele e disse que ele não ia a lugar nenhum.
Com medo, ele permaneceu no local e só arrancou com o carro quando Alexsandro invadiu o táxi e mandou o motorista tirar ele de lá. Enquanto descia o morro, os traficantes atiraram.
A mulher ficou para trás e só foi presa depois que a polícia chegou. Ela desceu o morro correndo a mando dos  traficantes.

“Só sei que nasci de novo”

“Eles me abordaram em Vila Velha e me pediram uma corrida para o Bairro da Penha. Na hora, não desconfiei de nada porque eles estavam bem vestidos, com celulares. Meus colegas suspeitaram deles e chamaram a polícia.
Eles tentaram comunicação comigo pelo rádio, mas tive medo de confirmar alguma coisa. Eles poderiam entender o código e me matar. Quando cheguei ao local que eles pediram, saíram do táxi e eu tive que esperar. Consegui fazer contato com o rádio e avisar o que estava acontecendo.
Inventei que precisava ir embora, que precisava socorrer uma pessoa que estava passando mal. Um homem chegou ao meu lado e falou que eu não ia a lugar algum, que eu estava com ele.
Fiquei na pracinha por uns 30 minutos e depois meu passageiro invadiu o táxi e me mandou acelerar para tirá-lo de lá. Os bandidos começaram a atirar no táxi. As balas passavam pelo meio dos bancos, não sei como não fiquei ferido. Só sei que nasci de novo.”
Depoimento do taxista que teve o carro fuzilado por traficantes no bairro São Benedito, em Vitória.

Tiroteio um dia antes no local

Os traficantes que fuzilaram o táxi Versailles no alto do morro São Benedito, em Vitória, na tarde de ontem, são os mesmos que trocaram tiros com a polícia e causaram momentos de pânico no local, na última quarta-feira. 
O confronto de ontem teve início no ponto de droga localizado em cima da laje de uma igreja evangélica. De acordo com a Polícia Militar, os chefes da boca-de-fumo que funciona no bairro, identificados como Cara de Coxinha e Joãozinho, aterrorizam os moradores com o tráfico de drogas e brigas provocadas pela disputa do ponto.
 Antes do táxi ter sido fuzilado, os traficantes negociavam com Fernanda Carla Pereira Brandão, 26 anos, a venda de pedras de crack a R$ 50 cada. Segundo policiais militares, ela compraria R$ 600 da droga para revender em Vila Velha.
Ela disse, ainda, que esteve no morro São Benedito para comprar crack, porque não se encontra mais pedras das drogas vendidas a R$ 50 na região de Vila Velha, onde mora. 
Na boca-de-fumo localizada em cima da laje de uma igreja evangélica do bairro, Fernanda negociou a droga e entregou R$ 150 em dinheiro aos traficantes. No momento em que foi presa, a polícia encontrou com ela R$ 450 em dinheiro e dois cachimbos de crack.
A PM acredita que os traficantes tenham atirado por causa de um desentendimento que tiveram com a mulher na hora de negociar a droga.
 Na quarta-feira, uma radiopatrulha fazia ronda na região quando avistou os dois traficantes em cima da laje da igreja, onde, segundo a PM, funciona uma boca-de-fumo. Os bandidos atiraram e os disparos foram revidados. A caçada aos traficantes continuou até escurecer, mas ninguém foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>