A sex simbol dos games
<b> Com ares românticos,
Lara Croft, volta com a
intenção de reconquistar o
estrelato do mundo dos games </b>
 
Ela já foi acusada de homicídio, teve uma pirâmide derrubada sobre sua cabeça, e foi dada como morta. Depois virou sex simbol dos gamemaníacos e ganhou as telas de cinema na pele de Angelina Jolie. Isso é só um pequeno resumo do que Lara Croft já sofreu nos games. A nova versão do game da gloriosa Lara, promete ser um sucesso em comparação com os últimos lançamentos.
“Tomb Raider Legend” teve a grande ajuda de seu co-criador Toby Gard, que foi essencial para o sucesso do projeto. Gard é responsável pelo novo visual da aventureira: ela está mais realista e, acredite ou não, com seios menores, o que fez o game voltar aos ares românticos dos primeiros episódios.
Mas se Gard caprichou na personalidade e na trama, o novo estúdio de produção, a Crystal Dynamics, promete fazer uma jogabilidade à altura da primeira-dama dos games. “Legends” promete muita exploração e acrobacias precisas, com doses generosas de tiroteio.
Esta nova aventura terá ação e pouca enrolação. Ao invés de entediar jogadores com uma tela de inventário, em “Legend” será possível ver todos os itens no modelo da personagem, o que apenas destaca mais sua personalidade. 
O resultado é uma nova Lara para um novo século, afirmam os produtores. Com Gard de volta, a Eidos espera devolver “Tomb Raider” ao estrelato do mundo dos games.
“Tomb Raider Legend” terá versões para PS2, PC, PSP e Xbox, e ainda não teve seu valor divulgado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

