Morto por motivo político
<b> Polícia diz que o cabo eleitoral  Serjão foi morto
porque seria  candidato a  vereador na Serra </b>
 
O cabo eleitoral e líder comunitário Sérgio José Wagner, o Serjão, 42 anos, morto no último dia 3, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, foi assassinado porque iria se candidatar a vereador em 2008. 
Foi o que afirmou ontem o delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, que está investigando crime político. O delegado não pôde dar mais detalhes das apurações para não atrapalhar os trabalhos. Disse que está investigando possíveis mandantes para o crime.
Na tarde de segunda-feira, a polícia prendeu mais um acusado do crime. Adilson Pardinho confessou participação no caso, segundo o delegado Gilson Rocha. Adilson está com mandado de prisão temporária expedido pela Justiça. A polícia quer encontrar agora o dono da arma usada no crime.
Adilson teria sido o homem que pilotou a moto usada pelo assassino do cabo eleitoral – Alex Soares Pereira, 31 anos, que confessou o crime. No entanto, deu uma explicação que não convenceu a polícia porque disse que se sentia ameaçado pela vítima.
“A história dos presos não é convincente e temos indícios suficientes para afirmar que foi crime de mando e que a motivação foi política porque Serjão iria se candidatar a vereador na próxima eleição”, afirmou o delegado.
Com Alex, a polícia apreendeu uma espingarda garrucha, um revólver calibre 38 e uma espingarda 28. Alex foi preso por policiais da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra e autuado por homicídio qualificado (assassinato por motivo fútil) pelo delegado Gilson Rocha.
Serjão tinha o sonho de ser vereador e estava animado com a vida política. Muito querido na região, o líder comunitário já tinha adesivos com seu nome distribuir aos futuros eleitores.
Serjão era cabo eleitoral do deputado estadual e candidato a reeleição Luiz Carlos Moreira. Ele tinha acabado de voltar do trabalho quando foi morto com quatro tiros no peito na porta de sua casa. O delegado descartou a hipótese do crime ter ligação com o trabalho de Serjão com o deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

