TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você cede lugar em ônibus para idosos?

+ SIM. Idoso não tem o mesmo equilíbrio que nós, mais jovens, precisam de lugar firme para se apoiar. Além do mais chegaremos lá, precisaremos que alguém nos ceda o lugar. Acho importante ser solidários com pessoas.
Gilmar Lino da Costa, 37 anos, operador, Taquara I, Serra

+ SIM. Acho que seria péssimo se eu não cumprisse com a minha parte, isso é uma questão de cidadania e respeito. Além do mais, a prioridade é deles. O ônibus pode dar uma freada brusca e o idoso cair, porque tem menos equilíbrio.
Dailângela Fraga Ferreira, 46 anos, porteira, Aribiri, Vila Velha

+ SIM. Além de estarem mais cansados que nós, até por questão óbvia, já que idade pesa, podem perder o equilíbrio e cair. Não gostaria de ver um idoso caído no ônibus e machucado. É um dever nosso ceder o lugar aos idosos.
João da Silva Corrêa, 23 anos, serralheiro, Caxias do Sul, Viana

+ SIM. Todos deveríamos ceder lugar. É questão de princípio, deveria ser seguida por todos. Se os mais jovens fizessem isso, ou seja, a sua parte, o mundo seria bem melhor. É preciso ser solidário com aqueles que precisam mais.
Carlos Teixeira, 42 anos, autônomo, Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Sempre cedo meu lugar. Agorinha mesmo fiz isso, quando estava no ônibus. É direito dos idosos ter preferência em qualquer assento do coletivo e dever nosso oferecer o nosso. É triste quando um jovem não faz sua parte.
Fabiana Gomes Belchior, 27 anos, faturista, Boa Vista, Vitória

+ SIM. É direito deles e de gestantes e deficientes físicos. Sempre que alguém precisa, ofereço meu assento, é dever nosso. Faço porque me sinto bem. Todos deveriam ter consciência da necessidade de pessoas mais velhas.
Melina de Oliveira, 25 anos, economista, Santa Luiza, Vitória

EM ALTA
O início das inscrições para jovens, oriundos da rede pública de ensino, que concorrerão às 1.300 bolsas de estudo, dentro do Prouni, disponíveis em mais de 30 instituições particulares de ensino superior situadas no Espírito Santo. Detalhes na reportagem publicada na página cinco da edição de ontem de A Tribuna.

EM BAIXA
O tiroteio que feriu um menino de 2 anos, dentro do carro do pai, em frente a um forró em Cobilândia, Vila Velha, registrado em reportagem na página 10 da edição de ontem. Mais espantoso ainda nessa história é saber que o responsável pelos disparos atirou a esmo, pouco se importando com a tragédia que poderia causar. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

