Preso acusado de 12 mortes
<b> Uanderson, o Cachaça, foi preso
em Cariacica. Ele faz parte do
bando que matou o ex-vereador
Carlinhos de Itanhenga </b><br>
 <br>
Uma operação das polícias Civil e Militar em dois bairros de Cariacica resultou na prisão de Uanderson Jove da Silva, o Cachaça, 26 anos, acusado de envolvimento em pelo menos 12 assassinatos na região de Nova Rosa da Penha.
Cachaça integra a gangue comandada por Elvis Carreira, o Dentinho. O bando é acusado de matar o ex-vereador de Cariacica Antônio Carlos de Andrade, o Carlinhos de Itanhenga, na dia 28 de fevereiro deste ano, em Nova Rosa da Penha II. Itanhenga já havia sido preso por estelionato e vinha recebendo ameaças de morte.
A polícia informou que a morte do ex-vereador e as outras que Cachaça é acusado estão ligadas à disputa pelo controle do tráfico de drogas na região de Nova Rosa da Penha.
Às 5 horas, cerca de 27 policiais civis e 50 policiais militares do Serviço de Inteligência (P-2) do 7º Batalhão (Cariacica) saíram da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, para cumprir três mandados de busca e apreensão nos bairros Nova Rosa da Penha e Jardim Botânico.
Cachaça foi encontro na casa dele, em Jardim Botânico. Outros 16 bandidos foram identificados por pertencer a essa quadrilha, mas não foram detidos. Mais de quatro casas foram revistadas.
Ele não reagiu e logo se entregou. Não houve troca de tiros. Com o acusado não foram apreendidas armas ou droga, apenas uma máquina fotográfica.
Em uma outra casa, localizada em Nova Rosa da Penha, mora outro integrante da quadrilha, mas que não estava no local na hora da operação. A polícia apreendeu no imóvel três aparelhos de sons automotivos e um amplificador de som.
O delegado Christian Robert dos Rios, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, disse que o material apreendido foi trocado por droga.
“Estávamos investigando esse grupo desde fevereiro deste ano, após um assassinato que aconteceu no bairro. São traficantes que estão em constante guerra pelo comando do tráfico e que são acusados de vários homicídios”, destacou.
Com a prisão de Cachaça, a polícia pretende localizar rapidamente o restante da gangue. “Já identificamos todos e agora vamos fazer mais operações para prendê-los. Não podemos dar mais informações para não atrapalhar as investigações”, informou o delegado. Cachaça foi encaminhado à DHPP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>