Pedido de perdão para Nogueira
<b> Colaboração do ex-diretor da Assembléia com a
Justiça vai ser avaliada na análise do pedido </b>
 
O ex-diretor da Assembléia Legislativa (AL-ES) André Luiz Cruz Nogueira pode ter sua pena reduzida de um a dois terços – caso seja condenado – e até receber perdão judicial se continuar colaborando com o Ministério Público e a Justiça Federal na elucidação do esquema de corrupção montado para “comprar” uma vaga de conselheiro no Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES).
O requerimento do benefício para Nogueira consta na denúncia elaborada pela subprocuradora da República Deborah Duprat contra o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, o presidente do TC-ES Valci Ferreira de Souza, o conselheiro Marcos Miranda Madureira e o conselheiro-aposentado Djalma Monteiro da Silva, além de Nogueira.
O ex-diretor denunciou o esquema a promotores e procuradores de Justiça, num depoimento prestado na sede do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO).
Deborah Duprat assumiu o compromisso de entrar com pedido de perdão judicial no Superior Tribunal de Justiça (STJ), para onde foi encaminhada a denúncia, caso Nogueira confirme as declarações perante os ministros.
Os benefícios estão previstos na Lei 9.807/99, que trata da proteção de acusados ou condenados que tenham prestado colaboração à investigação policial e ao processo criminal.
Para que isso seja possível, será preciso que a colaboração tenha como resultado a identificação dos demais autores dos crimes e a recuperação total ou parcial dos recursos desviados.
Mas a decisão sobre o perdão judicial caberá ao ministro que julgar o processo. Ele avaliará se o resultado foi satisfatório e se o réu colaborou.
O magistrado levará em conta a personalidade do beneficiado, natureza,  circunstâncias,  gravidade e repercussão do fato criminoso. Para o perdão, o réu precisa  ser primário. Nogueira é tecnicamente primário. Apesar de já ter sido condenado (11 anos e seis meses de prisão), o processo não transitou em julgado. 
Nogueira disse que Gratz e Valci “compraram” a aposentadoria de Djalma no TC por R$ 334,5 mil com recurso da Assembléia. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

