TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você considera seus filhos vaidosos?

+ SIM. Eles são muito vaidosos. Tenho cinco filhos e são assim. Gostam de se arrumar e de andar bem alinhados. Hoje, eles não me dão mais trabalho, porque trabalham e cuidam de si próprios, mas são realmente muito vaidosos.

Edenilia Pereira, 
50 anos, costureira, 
João Neiva (ES)

+ SIM. Todos os três. São duas meninas e um menino. Se vou a uma loja, elas querem sempre escolher as roupas. Olham, e só querem levar o que gostam. A mais velha, então, é mais complicada. O menino dá menos trabalho.

Esmeralda Moreira, 
29 anos, merendeira,
São Pedro I, Vitória

+ NÃO. Eles se arrumam com simplicidade. Não gostam de enfeites como muitas pessoas. Tenho dois filhos homens e, para eles, tanto faz o que estão vestidos. Preocupam-se com a higiene, mas não com a aparência.

Roseni Pereira da Silva,
56 anos, dona-de-casa,
Ataíde, Vila Velha

+ NÃO. Minha filha é pequena, tem cinco anos e não é muito vaidosa. Ela ainda não descobriu o espelho e não tem o hábito de ficar se olhando. Ela se veste sem vaidade e não gosta de se enfeitar na hora em que está se preparando para sair.

Geraldo Ribeiro Santana,
40 anos, operador de pá
João Neiva (ES)

+ SIM. Meus filhos são vaidosos, mas não ao extremo. Dentro das limitações acho que se cuidam bem. Tenho três filhos, duas mulheres e um rapaz. Elas realmente gostam de um espelho. Até o rapaz é vaidosos.

Paulo de Tarso de Araújo Leite, 44 anos, professor,
Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Meus filhos não são vaidosos. Somos evangélicos e a vaidade não faz parte dos nossos princípios. Essa história de ficar escolhendo roupa, passar horas na frente do espelho, não condiz com a nossa crença.

Domicio Batista da Silva,
51 anos, pedreiro, 
Carapebus, Serra

EM ALTA
O título conquistado pelo Rio Branco na Segundinha após 20 anos de jejum. A vitória por 3 a 0 sobre o Linhares garantiu a volta do mais tradicional clube do Estado à primeira divisão do Campeonato Capixaba, conforme mostrou A Tribuna nas páginas 25, 26 e 27 da edição de ontem. Agora é aproveitar o embalo e a motivação.

EM BAIXA
A constatação de que meninas matam e vendem drogas a mando de namorados criminosos, conforme revelou a Reportagem Especial de A Tribuna, nas páginas 2 e 3 da edição de ontem. Viciadas, essas garotas se envolvem com traficantes e entram para o mundo do crime. Algumas estão presas e hoje vivem se lamentando pelo erro cometido. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

