PM escolta comerciante ameaçado
<b> Dono de mercearia foi assaltado
mais de 10 vezes em Planalto
Serrano, denunciou bandidos e
saiu do bairro com ajuda da PM </b><br>
 <br>
Um comerciante de 48 anos de Planalto Serrano, na Serra, foi obrigado a fechar as portas de sua mercearia e abandonar a casa onde morava com mulher e filhos para não morrer. Ele já foi vítima de assaltantes por mais de 10 vezes e, ameaçado de morte, preferiu deixar o bairro para proteger sua família.
Na manhã de ontem, ele juntou todos os móveis e objetos e fugiu do bairro, escoltado por uma radiopatrulha da Polícia Militar. Ele é o quinto comerciante a baixar as portas por causa da criminalidade local.
“Estou abandonando a minha mercearia, que é o meu ganha-pão, e estou deixando para trás a minha casa própria para agora morar de favor. Faço isso para não morrer e deixar minha mulher e meus cinco filhos desamparados”, relatou o comerciante.
 Assustado, ele mal sabia o seu destino. “Quero sair daqui. Ainda não sei onde vou ficar, mas quero ir embora da Serra”, disse o comerciante, que não será identificado por segurança. 
As ameaças de morte são de assaltantes do bairro. Somente este ano, o comerciante, que morava no bloco B, já foi roubado mais de 10 vezes e só nas últimas quinta e sexta-feiras, foram três assaltos.
“Eles vêm sempre em busca de dinheiro e quando não encontram, levam cigarros, alimentos, o que tiver. Disseram que se eu chamasse a polícia, cabeças iriam rolar. Eu chamei. Então, por causa disso, estou tendo que ir embora. Não quero morrer e nem quero que nenhum mal aconteça a minha família”, disse o comerciante.
Ele denunciou que uma família teria também deixado Planalto Serrano, na sexta-feira à noite, devido a ameaças. Um outro comerciante, morador do mesmo bloco e bairro, também está com a mudança pronta. Ele fechou o bar que tem e vai embora com a família.
Na manhã de ontem, durante a mudança do comerciante de 48 anos, um dos assaltantes que havia feito as ameaças passou na frente da casa da vítima. “Ele passou ao lado da polícia, como se tivesse debochando da gente”, contou a vítima, muito assustada.

Cinco lojas já fecharam

Cinco pontos comerciais já baixaram as portas por causa de ameaças e constantes assaltos no bairro Planalto Serrano, na Serra. Moradores do bloco B, um dos mais atacados, têm medo de andar nas ruas do bairro e muitos já desistiram de morar no local.
Uma sorveteria, duas mercearias e dois bares fecharam e outros tantos comerciantes têm medo de continuar funcionando. O dono de uma mercearia chegou a ser assaltado três vezes em menos de dois dias e, desesperado, decidiu abandonar tudo.
Um sexto lojista também está com malas prontas. Depois de ser várias vezes vítima de ladrões, ele pretende recomeçar do zero, mas em outro bairro.
“Nós chamamos a Polícia Militar e os policiais alegam que só podem prender se pegar em flagrante. Os bandidos roubam, roubam e nunca vão presos”, disse um morador, revoltado.  
O comandante do 6° Batalhão (Serra) da PM, tenente-coronel Edmilson dos Santos, foi procurado por celular por A Tribuna, mas não foi encontrado.

“Não sei para onde vou”

“Estou nervoso, muito revoltado com tudo isso. Não posso ter minha mercearia porque os bandidos roubam. Eles sempre aparecem aqui querendo dinheiro. 
Estou deixando minha casa própria, meu ganha-pão, por causa da bandidagem. Estou tentando proteger a minha família, porque sou casado e tenho cinco filhos. 
Não sei ainda para onde vou. Vou ter que morar de favor, na casa de alguém, de parentes, não sei. Ainda não sei qual será o meu destino. A única coisa que eu sei é que não fico mais aqui”.
Depoimento do comerciante de 48 anos que abandonou o bairro devido a ameaças de 
bandidos, em Planalto Serrano, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>