Estratégias para negócios no Estado
<b> Empresários se reúnem em
Vitória para discutir os rumos
dos negócios durante o 1º Fórum
Empresarial de Logística </b>
 
Empresários, dirigentes de empresas e autoridades do Estado estarão reunidos amanhã durante o 1º Fórum Empresarial de Logística, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, para debater sobre o Plano Estratégico de Logística do Espírito Santo.
Preocupados, executivos e especialistas têm pontos de vistas diferentes quando observam as amarras do setor. Para alguns, há a necessidade do Espírito Santo construir uma “nova logística”.
Para o presidente da Águia Branca Participações Ltda, Nilton Chieppe, por exemplo, os grandes problemas na área logística do Espírito Santo estão na esfera federal.
“Está pendente o investimento no futuro Porto de Barra do Riacho; a solução para a retroárea do Porto de Vitória, atrás do Terminal de Vila Velha (TVV); a ampliação da BR-101 e investimentos necessários à adequação da BR-262”, disse o empresário.
O fórum, na opinião de Chieppe, será uma oportunidade para mostrar a necessidade de estarmos solucionando gargalos fora da fronteira do Estado, como o trecho ferroviário da Serra do Tigre, em Sete Lagoas, e o Contorno de Belo Horizonte.
Já para o gerente-geral de Logística da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil, Wilson Mariante, há a necessidade de solução do atendimento prestado pela mão-de-obra avulsa nos portos do Estado como o maior desafio da logística capixaba. 
“Hoje o que vemos é um quadro de equipes superdimensionadas, não-treinadas, que, em geral, não cumprem às exigências de atendimento às condições médicas e físicas de trabalho e o não-atendimento aos acordos firmados entre Sindicatos e Terminais Portuários. Além disso, movimentos de greves, como os que têm ocorrido em Portocel e TVV, trazem enormes prejuízos aos operadores”, lembrou.
As inscrições podem ser feitas através do telefone (27) 3345-7192.

Programação

• 8h30: Abertura com Luiz Wagner Chieppe, presidente do Transcares; Rita Camata, secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes; e Guilherme Dias, secretário de Estado da Economia e Planejamento.
• 9 horas: Palestra sobre “A infra-estrutura como fator de desenvolvimento”, com Nyssio Ferreira Luz, da Ibralog.
• 10 horas: Case sobre “Planejamento estratégico de logística e transportes do estado da Bahia”, com Mário Gordilho, da Fundação Luis Eduardo Magalhães.
• 11 horas: Palestra sobre “Parcerias Público-Privadas”, com Toshio Mukai, da Mukai Advogados Associados.
• 13h50: Mesa-redonda (modal ferroviário).
• 15 horas: Mesa-redonda (modal marítimo).
• 16h30: Mesa-redonda (modal rodoviário).
• 17h40: Mesa-redonda (logística de petróleo e gás).
• 18h50: Encerramento com o governador do Estado, Paulo Hartung. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

