Estuprada a caminho do culto
<b> A estudante J., 16 anos, seguia a pé no Bairro da Penha quando um maníaco a agarrou e a levou para um beco   </b>
 
Aestudante J., 16 anos, saiu de casa na noite de domingo para participar de um culto na igreja evangélica que freqüenta, no Bairro da Penha, em Vitória, mas no meio do trajeto foi agarrada pelo pescoço por um homem que a levou para um beco e a estuprou. O crime ocorreu às 19 horas quando J. seguia a pé em direção a uma igreja para participar de um culto. J. é da Bahia, mas mora com uma família no Espírito Santo há menos de um ano. De acordo com uma amiga da adolescente, A.C., 27, ela não costuma sair muito de casa. “J. mora com a minha família porque a minha mãe a trouxe da Bahia para estudar. Ela só sabe o caminho de casa para a igreja e até mesmo para ir ao culto sempre a acompanho. No entanto, todo domingo ela vai sozinha porque eu tenho que estar mais cedo na igreja”, disse A. Segundo o depoimento da adolescente dado à Polícia Civil, quando ela passava por uma avenida no Bairro da Penha foi agarrada pelo pescoço por um homem, que subiu uma escadaria da região e a levou para um beco. O estuprador a ameaçou e disse que se ela gritasse seria morta. Após ser violentada, o homem mandou que ela saísse do local sem olhar para trás. Ela foi correndo para a igreja. A amiga A. contou que viu quando a estudante chegou na igreja e ficou em pé na porta de entrada chorando muito. “Fui ver o que tinha acontecido, mas ela não conseguia contar. Achei que alguém tinha batido nela. J. estava com a roupa suja e com o pescoço arranhado. Só depois de um tempo fui entender que ela havia sido estuprada”, contou A. A Polícia Militar foi acionada e fez buscas na região, mas não conseguiu prendeu o autor do crime. O estupro foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A estudante não soube identificar o criminoso, mas contou que ele era moreno claro, baixo, tinha cabelos lisos e usava calça preta e blusa de manga comprida. “Vamos levá-la a um psicólogo porque ela está muito abalada. O homem que a estuprou fez ameaças de morte a J., que está até tomando remédios”, relatou A.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

