Jovens lutam com ladrões
<b> Bandidos usaram arma sem
munição para render quatro
amigos em Jardim da Penha
e acabaram presos </b><br>
 <br>
Dois adolescentes, de 15 e 17 anos, tentaram assaltar quatro jovens na madrugada de ontem, em Jardim da Penha, Vitória, mas acabaram se dando mal porque dois dos reféns reagiram e brigaram com os criminosos ao perceberem que a arma de um deles segurava estava sem munição. A dupla foi detida após perseguição policial.
O grupo saía às 4h40 de uma festa num clube que fica próximo do Destacamento de Polícia Militar (DPM) de Jardim da Penha, e seguia a pé por uma rua do bairro – eles não informaram qual – quando percebeu que estava sendo seguido.
Ao olhar para trás, uma estudante de 19 anos, que mora no bairro, viu a arma dos criminosos caindo no chão. Um dos colegas da estudante, um promotor de vendas de 20 anos, falava ao celular quando um dos adolescentes o rendeu.
O bandido sacou o revólver e apontou para a cabeça do rapaz, dizendo: “Passa o celular, passa o celular”. Só que o tambor do revólver abriu e o refém percebeu que não havia munição na arma. A  reação das vítimas começou nesse momento.
Um técnico em manutenção, de 20 anos, começou a brigar com um dos ladrões que estava desarmado, mas o adolescente pegou a arma do parceiro de crime e correu atrás do promotor de vendas, que entrou em luta corporal com ele.
Também estavam com os rapazes uma outra estudante de 19 anos, que mora na Mata da Praia, em Vitória. Ela e a outra jovem saíram correndo e uma delas pediu carona a um motorista que passava no local, indo até o DPM. Assustados, os outros reféns correram em direção ao destacamento do bairro. Do técnico em manutenção, um dos bandidos tentou roubar um cordão de prata.
O grupo de amigos passou as características dos bandidos e disseram aos PMs que os ladrões fugiram em direção à avenida Dante Michelini. Dois policiais foram atrás dos acusados, que acabaram detidos perto da praia de Camburi. 
A dupla foi levada para o DPM e reconhecida pelas vítimas. Com o menor de 15 anos, os policiais encontraram o revólver. Eles foram levados para o DPJ de Vitória, onde foram autuados em flagrante pelo delegado Luiz Neves de Paula Neto.

“Reagia ou apanhava”

“Eu e mais três amigos estávamos saindo de uma festa e de repente chegaram dois bandidos perto da gente dizendo que era um assalto. Depois que percebemos que a arma estava sem bala, resolvemos agir. Na hora, nem pensamos muito: ou a gente reagia ou apanhava. 
Não fiquei com medo do fato deles possuírem outra arma, mesmo porque se tivessem, eles já teriam mostrado na hora que nos abordaram. Nós ficamos tranqüilos, mas as meninas ficaram com medo e saíram correndo.”
Depoimento do jovem de 20 anos que brigou com os ladrões e escapou de um assalto em Jardim da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>