Amor de verdade
<b> Karina Bacchi diz que
seu relacionamento com o
“Baixinho da Kaiser” não é
uma jogada de marketing </b>
 
Karina Bacchi, 30 anos, resolveu abrir o jogo sobre o romance com o ator José Vailen, o “Baixinho da Kaiser”, 59 anos. Durante a festa do Dia das Crianças de sua ONG, a Florescer, a loira confirmou o romance.
A atriz e o baixinho foram flagrados pela revista Caras desta semana trocando beijos na porta do prédio onde Karina mora. “Desejo a felicidade e esta pode estar com quem a gente menos espera”, disse Karina à revista, sem assumir o novo romance na ocasião. 
Os dois jantaram juntos em um restaurante japonês na capital paulista. Depois do jantar, Valien seguiu a atriz até a casa dela e se despediu com beijos e carícias. O detalhe é que, segundo dizem, o ator é casado há mais de 30 anos.
“Acho normal as pessoas perguntarem se é uma propaganda. Mas não gosto que pensem que nossa relação não pode ser real só porque ele é mais velho que eu. Isso é preconceito”, afirmou.
E a bela não parou por aí: “Na verdade, eu sou oito ou oitenta. Por um lado, eu adoro crianças, mas também gosto de pessoas mais velhas, com quem eu possa conversar sobre tudo”, afirmou a atriz, que já viveu um romance de 10 anos com o publicitário Sérgio Amon, 45 anos.
Karina só desconversou quando foi questionada sobre o fato de Vailen ser casado há mais de 30 anos.
De acordo com um jornal carioca, o clima na casa do baixinho na última quarta-feira foi de constrangimento. Márcio, um dos dois filhos do ator, ficou surpreso com a capa da revista Caras.
“Fiquei surpreso quando vi. O pessoal do meu trabalho está comentando. Vamos ver onde tudo isso vai dar. Hoje à noite (quarta-feira) vamos ter uma reunião em casa sobre este assunto”, contou o rapaz ao jornal.
Já o baixinho afirmou que se trata de um assunto particular e delicado, e que iria primeiro conversar com a família antes de dar qualquer declaração. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

