Bandidos roubam 32 camisas da Seleção
<b> Eles entraram pelo telhado
e foram direto ao depósito,
onde estavam as camisas.
Levaram também oito celulares </b><br>
 <br>
O clima de Copa do Mundo envolveu a todos, até mesmo os criminosos. Bandidos invadiram a loja de eletrodomésticos Sipolatti, em Campo Grande, Cariacica, e levaram 32 camisas da Seleção Brasileira. O saque ocorreu durante a madrugada de ontem.
Eles tiveram acesso à loja – que fica na avenida Expedito Garcia – através do telhado. Subiram pelas marquises dos prédios vizinhos e fizeram um buraco no teto, tendo acesso direto ao salão onde os produtos ficam expostos. 
Na parede branca ficaram as marcas dos pés e das mãos dos criminosos, que pularam pelas prateleiras sem derrubar nenhum dos televisores e aparelhos de som que estavam no local. É a quinta vez no ano que a loja é roubada.
A invasão foi às 4h30 e apesar da loja contar com sistema de alarme e de ter sido acionado na hora ninguém foi preso. Do salão da loja, os bandidos passaram pelo banheiro e arrombaram a porta do depósito, que fica nos fundos.
De lá, eles pegaram as camisas, oito celulares de várias marcas e um aparelho de CD player. O gerente da loja foi avisado do crime pela empresa que presta segurança à loja e disse ter chegado 15 minutos após o alarme ser acionado, mas a loja já estava vazia.
O gerente, que pediu para não ser identificado, acredita que mais de um assaltante tenha participado do saque. “Para mim foi mais de um e, pelo jeito, eles conheciam bem a loja, já que andaram por tudo aqui no escuro sem tirar nada do lugar”, disse o gerente.
A porta do depósito estava trancada com um cadeado, que foi quebrado pelos bandidos. A polícia não encontrou nenhuma testemunha que dissesse como eram os criminosos e para onde eles teriam escapado. 
A loja ontem abriu pouco depois das 9 horas e funcionou normalmente. Uma equipe da Polícia Civil esteve no local, para fazer a perícia técnica, mas até o final da manhã de ontem não havia conseguido pistas dos ladrões.
O gerente reclamou da falta de policiamento em Campo Grande. “Aqui é terrível, o policiamento deixa a desejar. Na semana passada assaltaram uma farmácia, agora é a nossa loja, que diga-se de passagem não é a primeira vez que é roubada. Assim fica difícil”, destacou.


Produtos roubados eram brindes
As camisas da Seleção Brasileira roubadas da Sipolatti de Campo Grande, em Cariacica, seriam entregues como brindes para clientes da loja. Havia no estoque 90 camisas e 35,5% delas – 32 unidades – foram levadas pelos bandidos.
A promoção dos brindes começou em maio, logo após o Dia das Mães. As camisas também seriam dadas aos funcionários, para usarem nos dias de jogos do Brasil, e eram inclusive vendidas a R$ 14,90.
“Se não fosse trágico seria cômico. Os ladrões não levaram aparelhos da loja e nem objetos mais valiosos, mas roubaram as camisas da Seleção. Não dá nem para acreditar em uma coisas dessas”, disse o gerente do estabelecimento, que pediu para não ser identificado.
Até o final da manhã de ontem, ele não tinha contabilizado o valor do prejuízo. Inicialmente, o gerente achou que haviam sido levadas 55 camisas, mas de tarde verificou que o número era menor.
A loja conta com circuito interno de TV – o que poderia identificar os bandidos – porém, o sistema só funciona durante o dia. Funcionários da loja disseram que é a quinta vez que a loja é roubada e que, numa das vezes, bandidos entraram durante o dia. Na ocasião, eles estavam armados e fizeram funcionários e clientes reféns. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>