RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“40 Dias de Comunidade” no bairro Goiabeiras Velha
“Juntos somos melhores”. É com esse espírito que a Igreja Batista em Morada de Camburi, Vitória, está realizando o projeto “40 Dias de Comunidade”. Trinta grupos da igreja estão desenvolvendo ações beneficentes no bairro Goiabeiras Velha.
Segundo o pastor Erasmo Vieira, em parceria com a Univix, a igreja vem realizando encontros lúdicos e atividades recreativas com crianças entre 5 e 12 anos, todos os sábados pela manhã, na Escola Municipal da área das paneleiras.
À tarde, são realizadas atividades com adolescentes, jovens e pais.
“Ao mesmo tempo, em parceria com a Construtora Morar, pintamos os muros e várias fachadas de casas da rua principal do bairro”, disse o pastor Erasmo.
O encerramento do projeto será marcado por um culto celebrado no templo da igreja, dia 5 de novembro, às 19 horas, na rua Sizenando Pechincha, 85, Morada de Camburi. Informações: 3327-1961.

Igrejas fazem festas para crianças
O Dia das Crianças já passou, mas não vão faltar atividades e brincadeiras para os baixinhos nas igrejas da Grande Vitória e também do interior. Oficinas, peças teatrais, músicas, histórias bíblicas, gincanas e outras atrações vão alegrar a criançada.
Em São Mateus, no Norte do Estado, a Igreja Batista do Calvário realiza hoje a 1ª Rua da Alegria. Serão momentos de descontração, lazer, aprendizado, interação social e aplicação de princípios cristãos.
Segundo a coordenadora do evento, Ediane Zanelato, durante todo o dia, das 13 às 18 horas, serão desenvolvidas diversas atividades recreativas para a garotada.
“O objetivo da 1ª Rua da Alegria é apresentar o amor de Deus às crianças, solidificar nas crianças os princípios cristãos, como obediência aos pais, comunhão, disciplina e respeito, e propiciar a elas momentos de lazer e interação social”, afirmou Ediane.
Cerca de 800 crianças estão sendo esperadas para o evento.
Haverá oficina de pintura, dança, contadores de histórias, brincadeiras, gincanas, palhaços, pula-pula e escorregador. A programação também conta com louvor e palestras para os pais.
Além disso, serão distribuídas sacolas com surpresas e lanches para a criançada.
O evento acontece na rua Doutor Ademar Neves, em frente à Igreja Batista do Calvário, no bairro Sernamby.
Hoje também tem atividades para os pequeninos na Igreja Batista Betel, na Serra. A Rede de Crianças começa às 15 horas, com o tema “Uma pesca maravilhosa”.
Haverá leitura bíblica, brincadeiras, louvor, dança e distribuição de lanches. O templo fica na rua Jesus, s/nº, Setor Ásia, Cidade Continental.
Na Igreja Batista da Praia do Canto, amanhã haverá “Um dia de leitura”, a partir das 18 horas. As crianças deverão levar livros evangélicos e a Bíblia. O endereço do templo é avenida Rio Branco, 900.
E também haverá festa para a criançada na Igreja Batista em Jardim Camburi, na rua Italina Pereira Mota, 500. No próximo dia 28 será realizado o IV Colorindo seu Sábado, evento especial voltado para crianças (2 a 8 anos), juniores (9 a 12 anos) e pais.
Das 13 às 17 horas, haverá diversas atividades para a garotada, como histórias bíblicas, teatro, música, brincadeiras, lanches e muitas surpresas. As inscrições estão abertas. Contato: 3337-7667.

Fique por dentro
1ª Rua da Alegria
•Quando: Hoje
•Horário: Das 13 às 18 horas
•Local: Rua Doutor Ademar Neves, em frente à Igreja Batista do Calvário, bairro Sernamby, São Mateus
•Atrações: Oficina de pintura, dança, contadores de histórias, brincadeiras, louvor, gincanas, palhaços, palestras e distribuição de lanches
Rede de Crianças
•Quando: Hoje
•Horário: Às 15 horas
•Local: Igreja Batista Betel, na rua Jesus, s/nº, Setor Ásia, Cidade Continental, Serra (3052-0873)
•Atrações: Leitura bíblica, brincadeiras, louvor, dança e distribuição de lanches
“Um dia de leitura”
•Quando: Amanhã
•Horário: Às 18 horas
•Local: Igreja Batista da Praia do Canto, na avenida Rio Branco, nº 900, Vitória 
(3335-4777)
IV Colorindo seu Sábado
•Quando: Dia 28 deste mês
•Horário: Das 13 às 17 horas
•Local: Igreja Batista em Jardim Camburi, na rua Italina Pereira Mota, nº 500, Vitória
•Atrações: Histórias bíblicas, teatro, música, brincadeiras, lanches e surpresas. Inscrições abertas (3337-7667)

Pentecostes - A 1ª Igreja Evangélica Assembléia de Deus de Campo Grande, Cariacica, realiza até amanhã a festa “Pentecostes Ainda Hoje”, às 19 horas. O preletor é o missionário Marcelo Lacerda. O templo fica na rua José Vieira Gomes, nº 3. Contato: 3226-2374.

Unção dos Enfermos
Na próxima quarta-feira, às 16 horas, tem Missa com Unção dos Enfermos no Santuário de Santo Antônio, em Vitória. Também será celebrado o Dia de São Lucas, santo médico e evangelista.
O padre Roberto Camilatto (foto) informa que haverá estacionamento gratuito no pátio interno do Santuário e na área da Escola Ludovico Pavoni.

1º Aniversário
O programa “Estação Cidadania”, apresentado pelo sociólogo José Eduardo Gava (foto), está completando um ano. A cada domingo, sempre às 13 horas, o ouvinte sintoniza 1250 AM e se informa sobre temas variados, como saúde, educação, música evangélica e outros.
O programa é transmitido pela rádio Nova Estação, que reúne as igrejas batistas de Jardim Camburi, Praia do Canto e PIB Vitória.

Natureza - “A presença de Deus na natureza” é o tema da palestra que a Sociedade Colatinense de Estudos Espíritas promove amanhã, às 9 horas. Rua Santa Maria, 51, Centro. A entrada é franca. Contato: (27) 3722-2756.

TESTE
Por que José e Maria tiveram que viajar até Belém estando ela perto de dar à luz?

Resposta de ontem: Para casar a filha solteirona, o pai a fez passar por outra pessoa.

CALENDÁRIO
Eleito sucessor do papa Zeferino, Calisto governou a Igreja de Deus de 217 a 222. Lutou intensamente contra as heresias e as idéias rigorosistas de que certos pecados não podiam ser perdoados.

Profético - Amanhã é dia de Grande Culto Profético na Igreja Apostólica Brasileira, às 19 horas.
“Tragam seus vizinhos e familiares, pois serão restaurados, curados e libertados pelo poder da palavra do Senhor”, afirma o pastor Ricardo Raymundo. O templo fica na rua Elzira Vivácqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3082-0408.

Ceia - O pastor Jayjairo Castelo, da Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Paul, Vila Velha, convida a todos para o culto de adoração e louvor onde também será celebrada a Santa Ceia.
Amanhã, às 19 horas, na Estrada Jerônimo Monteiro, 5.104. Contato: 3226-0882.

Conselho - O Conselho da Associação Batista de Cariacica vai se reunir amanhã, às 14h30, no templo da Igreja Batista em Cruzeiro do Sul.
Na ocasião, segundo o presidente Jorge Alvarenga, os novos conselheiros eleitos tomarão posse, será elaborado o calendário para 2007 e vai ser definido o programa do Encontro de Igrejas que acontecerá dia 14 de novembro.

Em Aracruz
A bela Rhaisa Paz (foto) participa hoje e amanhã de cultos festivos na Igreja Assembléia de Deus em Caieiras Velha, Aracruz.
Hoje tem festividade do Círculo de Oração, às 19 horas, e no domingo haverá festa para os adolescentes durante todo o dia. Contatos com a cantora: 3225-1820/9997-0954.

Reunião - O Núcleo Espírita Irmão Maurício promove hoje reunião doutrinária com o tema “Perdão das Ofensas”, às 15 horas. Amanhã, o tema será “O Herdeiro do Pai”, às 8h30. Avenida Maruípe, 1.735, em frente ao Horto. Aberto ao público.

A PALAVRA
“O Senhor é a nossa rocha; ele é perfeito e justo em tudo o que faz”
Deuteronômio 32.4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>