Polêmica é com ele
<b> Dado Dolabella, protagonista
da novela “Cristal”, do SBT,
diz que não é mulherengo e
fala mal de atores da Globo </b>
 
“Fama de mau? Não sabia. Minha mãe me acha uma pessoa tão legal.” Essa frase saiu da boca de Dado Dolabella, 25 anos, o João Pedro da novela “Cristal”, do SBT.
Polêmico e freqüentador de capas de revistas de fofoca por conta de seus romances com beldades, o ator afirma que é diferente do que sua popularidade registra. O rapaz, aliás, jura que é fiel em seus relacionamentos. Atualmente, ele namora a atriz Luana Piovani, que se separou de Ricardo Mansur.
No início do ano, Dado foi convidado pela Globo para o elenco de Cobras & Lagartos”, mas recusou o papel alegando que era muito fútil. “Não acreditava no personagem da novela da Globo, não tinha essência.” 
O que mais chamou a sua atenção para a trama da emissora de Silvio Santos foram as semelhanças entre a vida de seu personagem e a de seu pai, o ator Carlos Eduardo Dolabella, morto em 2003.
“As histórias deles têm muito a ver. Meu pai era neto de um dos homens mais poderosos do Brasil e era o herdeiro mais velho, mas largou tudo para ser ator, ele acreditava na arte. Meu personagem tem o mesmo dilema.” 
Sobre as acusações de chegar atrasado nas gravações da minissérie “A Casa das Sete Mulheres”, da Globo, Dado explicou em entrevista a uma revista de circulação nacional que só se atrasou uma vez, quando o pai estava no hospital. 
“Foram ciúmes do elenco. Os atores mais velhos não se conformavam que um mais novo se atrasava. Tem muito ego, é um meio de cobras e lagartos”, afirmou.
MULHERES
Apesar da fama e de seus namoros famosos, como os que teve com Wanessa Camargo e Deborah Secco, o ator fala que não é mulherengo. 
“Achava ridículo, quando fazia o Plínio, em ‘Senhora do Destino’, ver minhas cenas com várias mulheres.” Ele não nega que, na adolescência, era namorador – seu irmão diz que o moço sempre se dava bem nas baladas, era “questão de honra”. 
Aos 7 anos, ele teve a primeira namoradinha e nunca foi de ficar sozinho. “Estou mais seletivo. Eu busco uma relação consistente, que dê certo. Não dá para ser assim com uma pessoa que não tem nada por dentro. Aprendi que namorar dá trabalho.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

