Música na parede
<b> De espessuraslim, aparelho
de som pode ser 
pendurado na parede </b>
 
Seguindo as últimas tendências de design, a Philips acaba de lançar o Flat Audio System MCM275. De espessura “slim”, o aparelho possui suporte que pode prendê-lo à parede, assim como as TVs de plasma e LCD, deixando o ambiente com um ar sofisticado e high tech.
Com 400 watts de potência PMPO, o novo aparelho tem controle digital de som, que proporciona uma equalização fácil e precisa através dos ajustes otimizada, rock, jazz, pop, techno ou clássica.
Cada modo utiliza uma tecnologia de equalização gráfica para ajustar automaticamente o balanço. O produto possui também entrada USB. Basta conectar o dispositivo à porta USB do sistema para reproduzir músicas digitais diretamente do dispositivo.
O aparelho conta com o Reforço Dinâmico de Sons Graves, denominado Dinamic Bass Boost, que amplia os sons de baixa freqüência, encorpando a música.
As caixas acústicas de duas vias oferecem sistema acústico composto de alto-falantes independentes para graves e agudos, com configurações aprimoradas, o que dá maior clareza de som e graves reforçados.
Com visual arrojado e exclusivo, o Flowing Display possui material translúcido, que permite ver o CD em movimento, pois o carregamento é feito pela parte frontal do equipamento. Capaz de reproduzir os formatos de disco gravável e regravável, o aparelho permite a reprodução de CDs com músicas gravadas em MP3 a partir de downloads da internet. 
O MCM275 conta com sintonia digital AM/FM, capaz de memorizar até 40 estações de rádio, além de ser prático, pois conta com o recurso de Relógio Despertador, que programa o aparelho para despertar com rádio ou CD, e o Sleep Timer, que desliga o mini system automaticamente, permitindo que o consumidor durma com música.
O lançamento da Philips chega às lojas por R$ 699,00. Mais informações no site www.philips.com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

