Agora é hora de comprar
<b>  </b>
 
Em fevereiro de 2006, o Presidente da República anunciou medidas de incentivo à construção civil, com redução de carga tributária e um orçamento recorde de R$ 18,7 bilhões para a habitação.
No segundo semestre de 2006, espera-se assistir uma oferta de imóveis maior que a demanda, principalmente em empreendimentos de alto padrão e, consequentemente, o aparecimento de ótimas oportunidades de negócios. Mas as classes menos favorecidas também têm boas novidades: o consórcio e o financiamento.
O financiamento, por sua vez, pode ser obtido em instituições públicas e privadas. A redução de juros nos primeiros três anos de financiamento imobiliário, facilidades para comprovar a renda e o interesse do mercado são alguns dos aspectos que fazem com que o crédito esteja mais acessível hoje.
Os juros são de 6% a 19% ao ano, de acordo com a renda e o banco. Os prazos variam de 15 a 20 anos e a renda mínima exigida é de R$ 400. 
O destaque desses financiamentos vai para as empresas como o BB Material de Construção, do Banco do Brasil, lançada no final de 2003;  Carta de Crédito FGTS e Construcard, ambas da Caixa Econômica Federal; Real Reforma Rápida, do Banco Real; Credifácil Material de Construção, Banestes; e CDC Material de Construção, do Bradesco.
Esses financiamentos são destinados a quem pretende construir ou reformar imóveis urbanos e facilita a compra de material e armários. O empréstimo varia de R$ 5 mil a R$ 180 mil, de acordo com a renda dos interessados e o critério do banco.
Os brasileiros que vivem no exterior, principalmente nos Estados Unidos e Japão, responsáveis pelo envio de US$ 6,4 bilhões ao Brasil em 2005, também estão ajudando a construção civil. 
Segundo o cientista e professor de PhD de Administração de Materiais, Produção e Planejamento, Marcos Crivelaro, “dos 2,5 milhões de brasileiros que vivem no exterior, mais de 1,3 milhões enviam regularmente dinheiro para suas famílias e 7% optam pela compra de imóveis”, afirma o cientista. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

