Plantão
<b>  </b>
 
Praia da Costa
Pertinho do shopping Praia da Costa, em Vila Velha, o edifício Verdes Mares, da Metron Engenharia, tem apartamentos de dois quartos com suíte com um varandão na sala, numa área privativa de 69 metros quadrados. A área de lazer conta com piscina, sauna, sala de repouso, fitness center e salão de festas. A entrega do empreendimento está marcada para março de 2007. As unidades estão sendo vendidas por cerca de R$ 138 mil.

Alto luxo
A Saiter Construtora está inovando com mais um empreendimento, o edifício Vergèze, localizado na Praia do Canto. São 136 metros quadrados com quatro quartos, piso em porcelanato, sendo dois apartamentos em cada um de seus nove andares.
O diferencial fica por conta do acabamento de alto luxo e da área de lazer, que vem com salão de festas, playgroud, churrasqueira, piscina e sauna, além da fachada toda em cerâmica e vidro blindex.
As salas dos apartamentos, que têm valor médio de 
R$ 400 mil, são amplas e as varandas têm 18 metros quadrados. A entrega do empreendimento será no próximo mês de julho.

De frente para o mar
O edifício Mar Cáspio, da construtora DaCaza, é uma ótima opção para quem quer morar de frente para a praia de Camburi. São dois apartamentos por andar, de quatro quartos com suíte, sendo uma suíte master, em 265 metros quadrados de área privativa. A área de lazer terá piscina, quadra esportiva, churrasqueira, sauna, sala de repouso, fitness center e salão de festas.
Um grande diferencial do empreendimento é o elevador panorâmico. O Mar Cáspio já está sendo entregue. Cada apartamento custa cerca de R$ 1.180 milhões.

Ilha de Nassau
A Proeng acaba de entregar mais um sucesso de vendas, o edifício Ilha de Nassau, em Bento Ferreira. O prédio de 32 apartamentos foi totalmente comercializado pouco depois do seu lançamento, superando todas as expectativas iniciais de venda. 
Entregue antes do prazo previsto, o Ilha de Nassau tem na sua localização um grande atrativo. Construído na rua Chafic Murad, num dos pontos mais nobres do bairro, o edifício fica próximo de escolas, centros comerciais e muito mais.  

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

