TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Desarmar população vai diminuir violência?
+ SIM. Pode trazer bons resultados, mas depende da cabeça de cada um. É perigoso ter arma dentro de casa, principalmente quem tem filhos pequenos. Temos visto muitas mortes absurdas por causa de arma de fogo em casa.

Luiz Alvino Costa,
46 anos, contador, 
Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Pode trazer resultados dentro de casa, mas não reduzirá índices de violência. Bandidos continuarão armados. O governo devia fazer valer as leis e acabar com a impunidade, pois essa é a única maneira de reduzir criminalidade.

Adsar Malacarne, 
28 anos, motorista, Vila 
Independência, Cariacica

+ NÃO. O plebiscito é para que seja proibida venda de armas e munições em lojas. Mas câmbio negro foge ao controle. Quem quer, compra de qualquer jeito. É preciso aplicar a lei, punir mesmo. Só assim, a violência irá diminuir.

Maria Rodrigues Souza,
37 anos, professora, 
Jardim Limoeiro, Serra 

+ NÃO. A maioria das armas nas mãos de bandidos é ilegal. Não é por aí que o governo resolverá. É preciso acabar com arma ilegal, punir quem anda armado. Enquanto a população devolve 38 velho, bandidos circulam com AR-15.

Fernando Pratti, 26 anos,
analista de sistemas,
Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. O governo não reduzirá violência impedindo venda legal de armas e munições. Bandido vai continuar comprando no câmbio negro. Só fim da impunidade acabará com violência, não recolhendo armas de cidadãos de bem.

Juliana Medeiros, 
26 anos, caixa, 
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Acredito que a medida irá trazer benefícios e poderá realmente diminuir a violência. Existem muitas facilidades para se comprar armas hoje em dia, mas se a venda for mesmo proibida, menos armas estarão em circulação.

Sinéia Porto, 23 anos, 
aux. laboratório, 
Jardim Camburi, Vitória

EM ALTA
A ampliação do prazo de validade dos cartões de celular pré-pago de 90 dias para seis meses, já decidida pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), segundo informa A Tribuna em reportagem publicada na página 20 da edição de ontem. Essa ampliação sempre foi uma das principais reivindicações dos usuários.

EM BAIXA
A constatação de que mais de mil menores acusados de roubos e assassinatos estão soltos no Estado, como A Tribuna denuncia na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Infelizmente, em liberdade representam um perigo a mais para a sociedade. Recolhidos, terão chance de ressocialização. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

