Polícia deve atirar em quem ignora blitz?
<b>  </b>
 
+ NÃO. O policial não sabe se quem está no carro é bandido ou é trabalhador. Acho que deve ir atrás, fazer um cerco e descobrir o que levou o motorista a fugir. Se for atirar em qualquer um que não parar na blitz, não dá. Denivaldo Silva, 52 anos, motorista, Nova Rosa da Penha, Cariacica
 + NÃO. Atirar é imprudência, muita gente teme parar. Com a violência que está aí, como saber quem é policial? Acho que num caso de fuga de blitz, os policiais deveriam ir atrás e cercar o motorista para saber o que aconteceu. Rômulo Vilela, 43 anos, corretor de seguros, Jardim Camburi, Vitória 
+ SIM. Se você não deve, não teme. Tem de haver conscientização. Se a polícia pediu para parar, então pare. Se a questão é medo, porque está em débito com alguma conta do carro, acho que as pessoas têm de assumir. Lílian Müller Bareno, 44 anos, dona-de-casa, Praia do Canto, Vitória
 + NÃO. A pessoa pode se assustar, sofrer um acidente. Se a pessoa não pára numa blitz, não quer dizer que seja bandida. Pode ser alguém com medo, porque não há como saber, hoje em dia, se é realmente polícia ou bandido. Rita de Cássia, 42 anos, ger. administrativo, Laranjeiras, Serra 
+ NÃO. A polícia pode estar atirando numa pessoa inocente. São muitos os fatores que podem fazer uma pessoa ter medo de blitz. Um é que, por qualquer motivo, a polícia cisma em multar. As pessoas têm medo disso. Janice Antônio, 32 anos, téc. em química, Guaranhuns, Vila Velha 
+ NÃO. É questão educacional. Se você não trocar a educação do País, não mu - da. Se for possível identificar o carro, evitar atirar, melhor. Mas você não pode ser policial e ser submetido ao bandido, colocando a vida em risco. Cesóstenes Andrade Filho, 56 anos, médico, Mata da Praia, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

