TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você busca informações sobre seu médico?
+ NÃO. Não tenho o hábito de escolher o médico com o qual vou me consultar. Na hora que preciso vou ao primeiro que esteja disponível e que tenha vaga em sua agenda. Sei que isso é importante, mas não tenho este hábito.
Renato Racher, 24 anos, auxiliar administrativo, Santa Mônica, Vila Velha

+ SIM. Eu não vou a nenhum profissional antes de me informar sobre ele. Trabalho na área e essa é uma regra básica, que deve ser adotada por todos como forma de garantir a boa saúde da família e dos filhos. Isso deve ser feito sempre. 
Margareth Pezente, 39 anos, empresária, Praia do Canto Vitória

+ SIM.  Não vou a um médico sem antes conhecer o seu currículo. Sou diabético, já tive um derrame e não vou a médico sem antes obter informações sobre sua vida profissional. Muitos usam  nomes e diplomas falsificados.
José Olímpio Souza, 56 anos, militar, Itacibá, Cariacica

+ SIM. Tranqüilamente. Antes de ir ao consultório de um médico procuro obter informações sobre seu histórico profissional. É preciso fazer isso, para que saber quem é a pessoa que está tratando de minha saúde. Sem referência, não vou.
João Carlos da Rosa, 63 anos, aposentado, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO.  Não tenho o hábito de buscar informações sobre o médico antes de marcar uma consulta. De vez em quando faço isso, mas é raro. Geralmente vou a mais de um médico para confirmar o diagnóstico e o tratamento. 
Carla Helker, 19 anos, dona-de-casa, Feu Rosa, Serra

+ SIM. Com certeza. Eu gosto de saber antecipadamente quem é o médico e qual é a sua conduta profissional. Tem muitos aprontando e fazendo besteira. Tem até dermatologista fazendo lipoaspiração. Quer dizer, o risco é grande.
Ediomar Loureiro Rocha, 59 anos, enfermeira, Bonfim, Vitória

EM ALTA
Os exemplos dos policiais Joedson Carlos Simeão (militar) e Expedito Jorge Tavares de Souza (federal) que se dedicam, voluntariamente e há muitos anos, a atividades que ajudam menores a ter uma boa formação e a ficar afastados da violência e das drogas, conforme reportagem publicada ontem em A Tribuna.

EM BAIXA
A constatação de que o ingresso no mundo da marginalidade está ocorrendo cada vez mais cedo. Um garoto de 12 anos feriu um adolescente a tiros, em pleno meio dia, em Vila Velha, no domingo, quando participava de um assalto com outros dois menores. É um sinal de alerta muito forte para toda a sociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

