TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você respeita a faixa de pedestre?

+ SIM. É importantíssimo que motoristas se conscientizem de que devem e precisam respeitar faixas para travessia. Beneficiará principalmente os mais idosos, que têm dificuldades de locomoção. Se com faixa é difícil, sem ela fica pior.
Mônica David, 36 anos, gerente de importação, Itapoã, Vila Velha

+ SIM. Respeito, e muito, não apenas como pedestre, mas também quando estou ao volante.  A partir do momento em que eu respeito a faixa, eu também posso exigir o mesmo comportamento de todos os demais motoristas. 
Amanda Santos, 26 anos, aux. importação, Santos Dumont, Vila Velha

+ SIM. Geralmente, paro em toda faixa de pedestre. Quando estou ao volante, tenho  esse hábito. É importante que motoristas tenham em mente que faixa é local seguro para travessia de pedestres, deve ser respeitada por todos.
Andressa Setúbal, 28 anos, professora, Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Quando há iminência de colisão traseira, não há como. Outra coisa é você ter de passar a faixa porque o carro ao lado está em alta velocidade, levando risco ao pedestre. É preferível avançar e preservar a vida dele. 
Luiz Guedes, 40 anos, administrador, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Respeito muito as faixas de travessia de pedestres. Paro sempre, quando encontro pessoas querendo atravessar. Essa é uma questão de cultura e educação no trânsito. O ser humano deve ter preferência diante da máquina.
Eduardo Ambuzeiro, 35 anos, téc. cabeamento, Centro, Vila Velha

+ SIM. Procuro, mas nem sempre é possível, alguns motoristas não respeitam e atropelam tudo o que vêem pela frente, mesmo que seja em cima da faixa. Infelizmente, há muito motorista que não dá preferência ao pedestre no trânsito.
Magno Barbosa, 19 anos, estoquista, Nova Brasília, Cariacica

Em Alta
O time do Botafogo. É, sem dúvida, a mais grata surpresa do Campeonato Brasileiro. Afinal, em 2003 disputou a Segunda Divisão, em 2004 escapou por um triz de um novo rebaixamento e agora, em 2005, lidera com folga o Brasileirão. Isso, quando muitos torcedores já mandavam rezar missas de réquiem para o futebol carioca.

Em Baixa
O crescente poder de quadrilhas de traficantes na periferia de municípios da Grande Vitória. Em José de Anchieta, na Serra, como A Tribuna denuncia em reportagem publicada na página oito da edição de ontem, mandaram um menino de 12 anos assassinar um vigilante escolar e, na base do puro terror, mantêm a escola fechada. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

