PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Novo “Harry Potter” terá tiragem recorde
À zero hora do próximo dia 26 chega às livrarias a versão em português de “Harry Potter e o Enigma do Príncipe”, o sexto e mais novo episódio da série de ficção infanto-juvenil da escritora britânica J.K. Rowling. Para a editora Rocco, responsável pela obra no Brasil, será o maior lançamento do ano.
A Rocco preparou uma tiragem inicial com 350 mil cópias do livro. De acordo com a empresa, trata-se da maior primeira impressão de livros não-didáticos no país. Pelas contas da livraria Saraiva, por exemplo, as vendas podem ultrapassar 500 mil unidades. Desse total, a rede espera abocanhar 10% das vendas.
Segundo Paulo Rocco (foto), presidente da Rocco, a expectativa se justifica pela ansiedade dos jovens leitores.
“Certamente, será o maior movimento nas livrarias neste ano. As crianças são mais impulsivas. Elas querem comprar na primeira hora”, afirma.
“Vamos preparar uma operação em todo o País para manter abertas algumas das lojas da rede até o horário do lançamento do livro”, diz Marcílio Pousada, superintendente da Saraiva.
Rocco não revela valores, mas diz ser esse o maior investimento publicitário do grupo em 2005. Ele adianta que a quantia é maior até do que o valor gasto nos lançamentos de Paulo Coelho, também da editora.
O desempenho das vendas da versão original em inglês do livro é, segundo Rocco, uma das razões para o seu otimismo. Disponível em um número restrito de livrarias, a versão vendeu mais de 60 mil unidades no País.
Rocco se diz surpreso com o sucesso da série. “Quando compramos os direitos (da série), queríamos aumentar a presença no segmento infanto-juvenil, mas nunca achei que fosse se transformar nessa febre.”
A série do bruxo Harry Potter, até o quinto volume, já vendeu mais de 2 milhões de exemplares somente no Brasil.

Automação
O mercado de tecnologia para automação industrial deve movimentar até o fim do ano cerca de R$ 2,4 bilhões, alta de 20% ante 2004, segundo estimativa da Associação da Indústria Elétrica e Eletrônica (Abinee).
A expansão, porém, poderia ser maior não fossem fatores como a demanda reprimida de investimentos em áreas como energia e telecomunicações. Questões como essa e tendências serão discutidas no maior evento do setor na América Latina, o ISA Show, entre os dias 22 e 24, em São Paulo.

Parceria
O HSBC acertou parceria com a Pastoral da Criança para o lançamento de um cartão de crédito que, em vez de anuidade, cobrará uma taxa de R$ 10 por mês que será revertida para a instituição. Para divulgar o cartão, foram investidos R$ 6 milhões em campanha na TV, que vai ao ar hoje, com fotografia de César Charlone (do filme “Cidade de Deus”).

Protesto eletrônico
A Corregedoria-Geral de Justiça do Estado de São Paulo autorizou os tabeliães a receberem para protesto contratos de câmbio por meio eletrônico, desde que suas assinaturas sejam validadas por certificados digitais. A medida havia sido requisitada pelo Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil (seção SP).

Garrafa outdoor
Para divulgar o Skol Rio, sexta e sábado, a marca de cerveja coloca no mercado 1 milhão de garrafas com o nome do evento musical no rótulo. É a primeira vez que ela altera o rótulo de uma garrafa 600 ml para propagar um de seus eventos “proprietários”.

Multisalas
O grupo Severiano Ribeiro inaugura no dia 25 seu quarto complexo de cinema com a marca Kinoplex, no Super Shopping Osasco, em São Paulo. 
O investimento de R$ 7 milhões no espaço com sete salas de exibição e capacidade para mais de mil pessoas reflete o entendimento de que o modelo “multiplex” ainda tem potencial para crescer, diz Francisco Pinto, diretor de planejamento e expansão do grupo.
Segundo ele, Osasco, além da carência por esse tipo de cinema, ainda está próximo do público de alto poder aquisitivo de Alphaville. Pinto cita o Kinoplex do bairro do Itaim, na capital paulista, como caso de sucesso da grife.
Segundo ele, a queda generalizada na freqüência neste ano, devido à ausência de filmes “arrasa-quarteirões”, foi menor no Itaim e ficou em torno de 8%, ante uma redução média de 20% nos demais cinemas da empresa.

Setor destoante
O cenário de estoques acumulados e crescentes e de queda da produção na indústria no último trimestre, conforme dados divulgados pelo IBGE na semana passada, não atinge o setor de papel e celulose, segundo Osmar Zogbi, presidente da Bracelpa (associação dos fabricantes do setor).
A produção de celulose no acumulado do ano até setembro cresceu 5,1%, e a de papel, 2,4%. As exportações também foram positivas nos dois segmentos, com expansões de 4,2% e 10,2%, respectivamente.
Apenas as vendas no mercado doméstico registravam dados divergentes: no ramo de celulose, havia alta de 7,7%, mas, no de papel, queda de 1,1%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>