Árvores escondem bandidos
<b> Assaltantes se escondem no alto das árvores para
atacar pessoas em pontos de ônibus na Praia do Canto </b><br>
 <br>
A ousadia dos assaltantes está deixando quem precisa ficar em pontos de ônibus com medo. Criminosos estão se escondendo em meios a galhos das árvores para atacar passageiros na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em Vitória.
No início do mês, duas universitárias foram vítimas na região. Elas tinham acabado de sair de uma faculdade e esperavam um ônibus para ir para o Centro, em Vitória, quando foram surpreendidas por um homem que desceu de uma árvore e roubo as bolsas delas.
De acordo com as vítimas, elas chegaram ao ponto de ônibus por volta das 22h30 e ficaram sentadas no abrigo. Segundo uma das universitárias, que pediu para não ter o nome divulgado, não havia outras pessoas na rua quando o ladrão surgiu.
“Eu estava sentada no banco vigiando se o ônibus estava vindo quando ouvi um barulho na árvore. Achei que fosse o vento e nem dei muita idéia. Só vimos quando duas pernas apareceram e um homem disse que era um assalto”, contou a universitária.
Depois de roubar as bolsas, o bandido fugiu. As jovens correram em direção a um prédio localizado na avenida e pediram ajuda ao porteiro para ligar para suas casas.
ALERTA
Moradores da Praia do Canto denunciaram a presença de muitos menores de rua nas imediações da Praça dos Namorados. De acordo com eles, os adolescentes ficam perambulando pelo bairro e abordando pessoas em busca de dinheiro e alimentos.
A Polícia Civil informou que tem buscado parcerias com a Polícia Militar para abordar pessoas em pontos de ônibus, em situação de risco. A informação é do delegado da Superintendência de Polícia Especializada 
(SPE), Joel Lyrio.
De acordo com ele, a polícia tem identificado os locais de maior incidência criminosa, tendo como base os dados do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
“Pedimos à PM que aborde pessoas sozinhas nos pontos e oriente sobre os riscos de ficar no local sem movimento à noite. Temos conhecimento de assaltos na Saturnino de Brito e implementamos ações voltadas para lá”, disse o delegado.

“Ouvi barulho e ele caiu”
“Sempre pego ônibus na avenida Saturnino de Brito (Praia do Canto) porque preciso ir para o Centro. Eu saí com uma amiga e fomos juntas para o ponto. Estava sentada no banco esperando o ônibus quando ouvi um barulho na árvore. Achei que fosse o vento e nem dei muita importância. 
Ouvi um barulho atrás de mim e um homem caiu. Quando me virei, vi o cara se levantando. Na hora me assustei, mas ele veio falando que estava armado e que era para a gente passar a bolsa.
O cara devia ter uma 25 anos. Foi tudo muito rápido. Eu só estava com os meus documentos, o celular na bolsa e R$ 10,00. Ele não levou meus materiais.
Estou impressionada como o homem surgiu do nada. Depois que pedi ajuda ao porteiro, ele disse que sempre acontecem assaltos naquela avenida. 
As árvores deixam o local muito escuro, e a gente que depende de ônibus não tem para aonde ir, temos que ficar no mesmo ponto sempre e pedir a Deus para não acontecer nada. Algumas vezes, consigo carona para ir para casa, mas não é sempre. Não posso fazer muita coisa. Só espero não passar por isso novamente.”

Depoimento de uma  universitária, que foi 
assaltada na avenida Saturnino de Brito, na Praia 
do Canto, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>