Procuradoria Geral oferece 209 vagas
<b>  </b>
 
Estão abertas as inscrições para o concurso da Procuradoria Geral da República destinado ao preenchimento de 209 vagas de procurador. São três chances para atuação no Espírito Santo (Vitória, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus), abertas a candidatos que possuem bacharelado em Direito.
As inscrições para o 23º concurso público para procurador da República podem ser feitas até o próximo dia 29 nas Procuradorias da República.
O concurso tem validade de dois anos, a contar da homologação do resultado. A inscrição custa R$ 140, podendo ser dispensado do pagamento o candidato que comprovar não ter condições de arcar com tal ônus.
A prova objetiva será realizada em 8 de outubro, e as provas subjetivas estão previstas para ocorrerem no início de dezembro. O prazo de validade do concurso será de dois anos, contados da publicação do ato homologatório.
Ainda na área jurídica, quem está oferecendo oportunidades de trabalho por meio de concurso é o Ministério Público de São Paulo, que está recebendo inscrições para um processo seletivo para o provimento de 18 vagas de oficial de promotoria.
As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo. A remuneração oferecida é de R$ 2.417,71.
Os interessados devem se inscrever até sexta-feira (dia 18), pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa vai custar R$ 45,00.
O concurso tem validade de dois anos, a contar da data de sua homologação, e poderá ser prorrogado pelo mesmo período, alcançando os cargos que vagarem ou forem criados durante o prazo em que estiver valendo. Todas as etapas vão ser aplicadas na cidade de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

