Empresário seqüestrado em posto
<b> Três menores armados 
renderam o empresário em um
posto de combustível na Serra,
onde ele parou para telefonar </b><br>
 <br>
Um empresário de 41 anos viveu momentos de pânico ao ser seqüestrado por três adolescentes em um posto de combustível de Jacaraípe, na Serra, e ser abandonado em um matagal. Um dos bandidos obrigou que o refém saísse correndo para o meio do mato e fez cinco disparos para o alto.
Foram 40 minutos de tensão, desde o começo do seqüestro até o momento em que o empresário foi solto pelos bandidos, numa estrada de chão que liga Jacaraípe a Serra Dourada.
O refém, que não quis se identificar por medidas de segurança, contou que às 19h40 parou em um posto que fica na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe. Ele estava em seu Fiat Palio prata, quatro portas, e iria para Nova Almeida, onde mora.
No posto, ele usou um telefone público – seu celular estava sem bateria – para ligar para a irmã e depois foi até o bar do estabelecimento. Quando voltou e entrou no carro, ele viu um menor vindo em sua direção.
Nesse mesmo momento, outros dois bandidos armados – um com um revólver e outro com uma pistola calibre 635 – se aproximaram e o obrigaram a abrir a porta do Palio.
O empresário tentou fugir ligando o carro, mas ao arrancar, o veículo morreu. Nervosos com a reação, os criminosos ameaçaram atirar contra ele, que chegou a dizer aos três adolescentes que a porta traseira do carro estava quebrada e não abria.
Mais irritados, os ladrões gritaram e disseram ao empresário: “Vamos estourar a sua cabeça, abre logo essa porta”. Com medo de ser morto, o empresário abriu a porta do carona e um dos bandidos que estava armado sentou ao seu lado. Os outros dois foram para o banco de trás.
A vítima foi obrigada a dirigir até um morro do bairro, onde um dos criminosos assumiu a direção do carro. De lá, eles rodaram com o empresário até chegarem na estrada de chão, onde o libertaram.
Além de roubar o carro, a gangue de menores levou o celular do refém e R$ 160,00 em dinheiro. O empresário pediu ajuda a dois motociclistas, mas foi localizado por uma radiopatrulha da Polícia Militar, que já estava a sua procura porque uma pessoa tinha visto o seqüestro no posto e acionou a PM.

“Fiquei com medo de um acidente”

“Foram 40 minutos em poder dos bandidos, dois pareciam ter 17 anos e o outro tinha uns 14. Fiquei com muito medo de acontecer um acidente porque um bandido, um dos mais velhos, assumiu a direção do meu carro e ficou dirigindo em alta velocidade. Tentei acalmá-los, dizendo que não precisavam andar em alta velocidade.
O mais novo ficou nervoso e pediu para que o parceiro de crime diminuísse a velocidade. Como o que estava dirigindo não aceitou, eles começaram a discutir.
A pressão psicológica é muito grande porque eles me mandavam ficar quieto e tempo todo. Dois dos bandidos estavam com blusa de frio e colocaram o capuz na cabeça. Além desse seqüestro, já fui vítima de bandidos outras duas vezes, quando minha empresa foi assaltada”.
Depoimento do empresário que foi seqüestrado em um posto de combustível em Jacaraípe, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>