Medo de ir a São Paulo
<b> Passageiros aterrorizados
com ataques temem viajar
para a capital paulista e
outros adiam viagens </b><br>
 <br>
Aterrorizados com a onda de ataques que voltou a ocorrer em São Paulo desde a última terça-feira, passageiros que estavam ontem no Aeroporto de Vitória temiam embarcar para a capital paulista. 
Empresários e profissionais liberais de São Paulo que estavam em Vitória a trabalho e capixabas que precisavam ir para a capital paulista estavam apreensivos na sala de embarque.
O bancário Mauro Aerosa, 39 anos, está acompanhando os ataques pela imprensa e falou do medo de chegar à capital paulista ontem à noite e não encontrar transporte coletivo funcionando. Ele é a favor do apoio da Força Nacional.
“Eu dependo de ônibus e metrô para trabalhar. A sensação lá não é muito agradável e ainda bem que nunca presenciei nenhum ataque. Acho que o governo deveria unir forças”, falou o bancário.
A capixaba e dona-de-casa Elza Helena Dalmaso da Silva, 32 anos, que também embarcou ontem à noite no Aeroporto de Vitória para a capital paulista contou que está indo para fazer companhia para o marido que está morando lá há um mês.
“Meu marido está apreensivo e eu também. Vou com a intenção de passar uma semana e meia, mas se os ataques não pararem vou ficar mais lá. Vou tomar muito cuidado e quase não sair de casa”, falou Elza.
Os arquitetos paulistas que estavam embarcando para São Paulo ontem a tarde Thais Salles, 26, e Daniel Ingarano, 25, lamentaram ter que ficar sem trabalhar como nos dias dos outros ataques durante o mês passado.
O empresário Renato Okano, 43, de Campinas, desembarcou ontem em Vitória a trabalho. Ele informou que sua filha está em São Paulo para um compromisso de quatro dias, mas se os ataques continuarem vai ligar para a filha voltar para a casa.
Na agência de viagens Oceano Azul, na Enseada do Suá, o atendente Rogério Cavalcante informou que ontem a agência não vendeu nenhuma passagem para São Paulo. Ele disse que diariamente a média de bilhetes vendidos para a capital paulista é de quatro passagens.
O atendente informou que um cliente ligou hoje desmarcando a data da passagem para esta semana e adiou a viagem.

Capixabas querem voltar

Enquanto ficam sem transporte e sem trabalho por causa dos ataques em São Paulo esta semana, capixabas que moram na capital paulista estão pensando em voltar para o Estado até que a situação de normalize.
O estudante capixaba de Pós-Graduação de Tecnologia da Informação e funcionário de uma indústria de ventiladores, Nabil Carone, 22 anos, contou para a reportagem de A Tribuna que está pensando em voltar para casa, em Colatina, caso a onda de ataques não seja controlada pelo governo.
“Não estou trabalhando porque os ônibus pararam e não há previsão de volta. Vi gente voltando do trabalho a pé e quando voltei para casa ontem vi as guaritas da polícia sem policial nenhum. É uma sensação de insegurança muito grande. Queria estar com meus pais e não correr risco”, desabafou o estudante.
Ele acha que a onda só vai parar agora que o governo aceitou a ajuda do governo federal. Ele contou também que a paralisação dos ônibus pegou a população de surpresa e revelou que, apesar de não usar o metrô para trabalhar, tem muito de acontecer algum atentado dentro dos vagões.

Governo aceita Força Nacional

BRASÍLIA – O governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), aceitou a ajuda oferecida pelo governo federal para conter a crise na área da segurança pública, segundo informou ontem o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos. 
Depois que bandidos do Primeiro Comando da Capital (PCC) atacaram 16 agências bancárias, explodiram bomba em shopping, queimaram 68 ônibus em 24 horas no estado e feriram um menino de 2 anos, o governo paulista resolveu mudar de estatégia.Dois milhões de passageiros ficaram sem transporte.
O ministro disse que conversou com Lembo “longamente” por telefone e que o governo federal tem uma proposta concreta de auxílio para apresentar hoje. “O governo de São Paulo aceita a nossa cooperação, aceita a nossa colaboração e tenho certeza que eles vão ficar muito satisfeitos com a cooperação que nós vamos oferecer.” 
Os dois se encontrarão hoje, às 15 horas, no Palácio dos Bandeirantes. O ministro, porém, não adiantou quais as medidas, mas disse que elas vão além da oferta de homens da Força Nacional de Segurança e do Exército. Thomaz Bastos descartou uma intervenção no Estado. “Não há no horizonte há menor possibilidade de uma intervenção federal”, disse.
São Paulo vive uma nova onda de violência atribuída ao PCC. Desde a noite da última terça-feira, dia 11, foram mais de 100 ataques a prédios públicos e particulares, agências bancárias, lojas, ônibus e forças de segurança. Pelo menos sete pessoas morreram.
Sem querer entrar em confronto com o secretário da Segurança Pública de São Paulo, Saulo de Castro Abreu Filho, Bastos disse que, ao oferecer a Força Nacional, o governo federal quer apenas cooperar, e não substituir os 130 mil homens que atuam no estado. E lembrou que a Força conta com a participação de policiais de vários estados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>