Lixo e incômodo em Santo Antônio
<b>  </b><br>
 <br>
Ao invés de melhorar, a situação piorou, segundo a professora Lacimar Ramos, moradora do bairro Santo Antônio, em Vitória. 
De acordo com ela, a prefeitura colocou um coletor de lixo na avenida Santo Antônio, próximo ao colégio Alvimar Silva, e agora os moradores sofrem com a proliferação de ratos e baratas na região. 
“A gente fica com medo por causa das doenças. Fazem tantas campanhas e, no entanto, permitem esse tipo de coisa.”
Quando o coletor é retirado, por alguma razão, o lixo acaba sendo colocado de qualquer jeito, conforme o vendedor Maurício Nunes Ribeiro, também morador do bairro. Ele pede providências.
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que, na verdade, trata-se de um contentor. “Pertence à escola e é colocado na calçada no horário da coleta de lixo’’. 
O departamento informa ainda que a escola será orientada a colocar o contentor de forma que não atrapalhe os pedestres. 
O Centro de Controle de Zoonoses informa que já foi realizada desratização em toda a região de Santo Antônio nos meses de maio e junho deste ano. 
“No entanto, uma equipe irá ao local para aplicar o raticida na via pública e orientar o proprietário do contentor, para evitar que o problema volte a ocorrer.’’ 

Sepultura
As gavetas da sepultura da família da publicitária Anna Christina, moradora do centro de Vila Velha, foram roubadas. 
Segundo ela, a administração do Cemitério de Santa Inês sabe quem foi e não fez nada para impedir.
“Que administração é essa, que permite que tirem as coisas dos outros sem permissão?”, protesta.
O superintendente de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Vila Velha, Fernando Grijó, informa que a secretaria está à disposição, através do telefone 3369-7453, para que o problema da reclamante seja resolvido.

Pediatra
Se depender do Posto de Saúde de Terra Vermelha, segundo reclamação da doméstica Maria Aparecida Dias de Souza, de Ulysses Guimarães, em Vila Velha, as crianças não têm direito a atendimento.
“O posto não conta com serviço de pediatria’’, lamenta.
A Secretaria de Saúde de Vila Velha está ciente do problema e busca solucioná-lo. 
“As demandas para atendimento ambulatorial estão sendo encaminhadas para as unidades de saúde de Coqueiral de Itaparica e Glória. Os casos de emergência, para o pronto-atendimento de Terra Vermelha.’’

Pavimentação
Várias ruas do bairro Carapina Grande, na Serra, estão sem pavimentação, conforme denúncia da contadora Marta Célia Dassie de Oliveira, de Jardim Camburi, Vitória.
“As ruas Tropicana e Guarani, parte da rua Manoel de Jesus e outras vias estão sem pavimentação. A prefeitura ficou de retomar as obras, mas nada foi feito.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que as obras serão retomadas, atendendo prioridades que foram feitas no Orçamento Participativo 2005.

CNH
A vendedora Tânia Almeida, de João Goulart, Vila Velha, afirma que por duas vezes fez a prova prática do Detran, para obter sua CNH.
“Na primeira vez, o examinador me tratou bem. Já na segunda, o fiscal do Detran foi muito grosso. Eu estava tranqüila, porém, quando começou a me tratar com grosseria, fiquei nervosa.”
A Coordenação de Provas Práticas do Detran (Protran) nunca recebeu reclamação sobre o examinador em questão. 
“A candidata pode formalizar sua reclamação no Protran para, assim, o órgão poder atuar em processo administrativo.’’ 

Canal
Do jeito que as coisas andam, daqui a pouco a rua do Canal, no bairro Garoto, Vila Velha, vai virar rio de águas correntes, segundo denúncia do porteiro Paulo Pinheiro de Moura.
“Como falta pavimentação, quando chove a rua fica alagada.’’
A Secretaria de Obras de Vila Velha Informa que a prioridade para 2005/2006 é a execução das obras de macrodrenagem e das que constam do Orçamento Popular. 
A rua que é motivo de queixa, segundo a secretaria, não consta como prioridade. 

Destruição
Depois do Vital 2005, nunca mais o calçadão, a ciclovia e a grama da praia de Camburi foram os mesmos, segundo reclamação do aposentado Antônio Carlos Moreira, de Jardim Camburi, Vitória.
“Por causa do Vital, o calçadão, a ciclovia e a grama foram destruídos. Quem fará os reparos?”
A Prefeitura de Vitória informa que, de acordo com o Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) assinado entre a prefeitura e a Ondaluz Eventos, responsável pelo Vital, a responsabilidade pela recuperação de todos os equipamentos urbanos danificados durante o evento é da empresa. 
A Ondaluz se coloca à disposição para fazer os reparos.

Buracos
Buraco é o que não falta em algumas ruas de Maruípe, Vitória, conforme denúncia do soldador Gladius Istone. 
“As condições do asfalto atual, em todo o bairro, estão péssimas. Há vários buracos nas vias e isso atrapalha o tráfego. Quero saber quando a prefeitura vai dar um jeito nisso. Do jeito que está, não dá”, ressalta o reclamante.
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vitória informa que está realizando um estudo de projeto para a obra de cobertura asfáltica em toda a cidade.
 
Fumacê
Há muito tempo o carro fumacê não passa no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, segundo queixa da autônoma Janete do Carmo Pereira.
“Os mosquitos estão prejudicando os moradores.”
A coordenação do Programa de Combate à Incidência do Mosquito informa que enviará uma equipe, para verificar possíveis locais de foco. 
O Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha informa que o bairro está contemplado pela programação do trabalho de raticida. 

Água
Ficar sem água em dias de tempo abafado é dose. Quem reclama é a artesã Elba Viana Cordeiro, de Ataíde, Vila Velha. 
Elba afirma que já quitou uma dívida com a Cesan, mas até agora a sua água não foi religada.
O gerente comercial da Cesan, Sebastião Fortes, informa que o sistema de água da reclamante já foi religado. 
“O atraso se deu porque a Ordem de Serviço foi repassada para a empreiteira que executa os serviços, mas ocorreu uma falha na comunicação da empreiteira.’’

Corrimão
A escadaria da rua Antônio Marques, próximo ao Sesi de Maruípe, em Vitória, há muito tempo precisa de corrimão, conforme informação do aposentado Ataíde Paulo Castro, de Tabuazeiro.
O reclamante diz que já solicitou o corrimão à Prefeitura de Vitória, que se prontificou em atendê-lo, mas até agora nada foi feito.
“É importante para que pessoas idosas, deficientes e crianças não caiam”, destaca Ataíde. 
A Coordenadoria de Obras da Prefeitura de Vitória informa que não localizou a escadaria. 
Solicita que o sr. Ataíde procure a regional para passar mais detalhes. Telefone: 3382-6709.
 
Linha
Como teve sua linha telefônica da Vésper cancelada, já que ficou muito tempo sem inserir créditos, a autônoma Rosilene Costa da Silva, de Cidade Continental, Serra, trocou de plano para reaver a linha. 
“A Vésper disse que em 24 horas eu teria a minha linha de volta, no entanto o telefone continua sem funcionar.’’
A Embratel informa que, após realizar ajustes técnicos, a linha telefônica da cliente já está funcionando normalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>