Dois mortos na Lindenberg
<b> Bandidos passaram
atirando em ponto
de ônibus. Dois 
jovens morreram e
um menor ficou 
ferido na avenida </b><br>
 <br>
Dois jovens foram mortos a tiros de pistola e um adolescente foi baleado durante um tiroteio na avenida Carlos Lindenberg, na noite de ontem, em Alvorada, Vila Velha. O crime aconteceu em um ponto de ônibus.
Silas de Oliveira Ananias, 20 anos, foi executado com quatro tiros – tórax, abdômen, costas e ombro. Já Antônio Carlos dos Santos, 19, foi atingido por cinco tiros – dois disparos no pescoço, um no rosto, um na testa e outro na nuca. Chovia muito na hora do crime e um dos corpos quase foi parar na avenida alagada.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu um chamado de tiroteio na avenida às 20h50 e quando policiais militares da 3ª Companhia (Cobilândia) do 4º Batalhão (Vila Velha) chegaram ao local encontraram os dois corpos no ponto de ônibus e um menor de 15 anos baleado a 200 metros do local.
Segundo peritos da Polícia Civil, os atiradores usaram uma pistola 380 milímetros. Isso porque várias cápsulas do mesmo calibre foram encontradas ao lado dos corpos.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) apuraram que as três vítimas estavam no ponto de ônibus na Lindenberg quando foram surpreendidas pelos criminosos, que passaram atirando. Ninguém soube informar como os bandidos chegaram e quantos eram.
O adolescente levou três tiros – nuca, costas e braço esquerdo. Ele estava no ponto de ônibus e ao ver a ação dos bandidos tentou correr para não ser morto, mas acabou atingido.
Ele estava lúcido quando foi socorrido pelos policiais militares e disse que não conhecia os jovens executados. O menor contou ainda que mora em Caratoíra, Vitória. Ele foi levado para o Hospital Antonio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), em estado grave.
Silas e Antônio Carlos carregavam mochilas quando foram mortos e dentro delas a polícia encontrou apenas objetos pessoais, como roupas e sapatos. A suspeita é de que eles saíam do trabalho quando foram executados. Nenhuma arma ou droga foi encontrada com ele.
No local do assassinato, surgiu uma informação de uma havia uma outra pessoa baleada, mas a polícia não confirmou a denúncia até as 23h30 de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>