Regra para construir em Santa Teresa
<b> Na elaboração do Plano
Diretor, a preocupação é 
preservar o meio ambiente 
e manter casarios antigos </b>
 
SANTA TERESA – Regras para construção de imóveis, preocupação com as questões ambientais e preservação dos casarios antigos de Santa Teresa. Essas são as bases do Plano Diretor Municipal
(PDM), que foi concluído e será enviado na próxima terça-feira à Câmara de Vereadores, para que seja transformado em lei.
O secretário municipal de Finanças e Planejamento da cidade, Edinaldo Rossi, destacou que a Câmara realizará audiências públicas antes da votação do projeto. O PDM irá substituir o Plano Diretor Urbano (PDU). O PDU tratava apenas de questões ligadas à área urbana de Santa Teresa e o PDM vai abranger todo o município. 
O documento foi elaborado planejando Santa Teresa para os próximos 20 anos e está trazendo normas que visam à preservação do meio ambiente, principal atração turística do município.
“O PDM será um escudo protetor para Santa Teresa”, disse prefeito da cidade, Gilson Amaro. Ele ressaltou que a nova lei garantirá às futuras gerações a qualidade de vida existente hoje no município.
Amaro destacou que os quase 40% de Mata Atlântica existentes em Santa Teresa permanecerão intactos, já que as cinco reservas ecológicas existentes não serão ameaçadas. 
Será formado o Conselho Municipal do Plano Diretor, por pessoas de vários setores da sociedade. “Todas as situações ligadas ao meio ambiente deverão ser decididas pelo Conselho”, frisou o prefeito.
CORES
Quanto à preservação do estilo europeu dos casarios antigos da cidade, o prefeito informou que não será permitido qualquer tipo de mudança no projeto arquitetônico dos casarios. Até mesmo as cores originais das construções deverão ser mantidas quando houver reformas. 
“Os casarios antigos e nosso meio ambiente exuberante, que tanto encantam os turistas, estão protegidos com o PDM. Vamos continuar a promover o desenvolvimento da cidade de forma sensata, sem nenhum tipo de destruição”, garantiu Amaro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

