RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Homens e mulheres de Deus oram em Argolas
A Assembléia de Deus em Argolas, ministério do pastor Rogério Rocha (foto), em Argolas, Vila Velha, está em festa, comemorando o 3º aniversário, com o tema “Aviva Senhor a tua obra no meio dos anos, e no meio dos anos a notifica”. 
“Venham! Homens e mulheres estarão orando. Jesus garante a vitória”, ressaltou o pastor Rogério. O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31, telefones 3326-8034/
3369-3771/9978-0920. 
Hoje, quem vai pregar é o pastor João Carlos; amanhã, evangelista Rafael Eder; na quinta, pastor Marcelo Barbosa; na sexta, pastor Eduardo Gomes; no sábado, pastora Marlene Aguiar; e no domingo, evangelista Magno Gigante. 
Os cultos, a partir das 19 horas, também contarão com os cantores Ricardo Silva, Ricardo Scardua, Canarinho de Cristo, Raquel, Ruth Leia, Jacimara e Lorraine. Aleluia! 

“Estamos na era da infidelidade”
Rodrigo Prado
Incansável em sua luta por justiça social, usando a música como mais um instrumento para atingir o coração das pessoas, Padre Zezinho acaba de lançar o 115º CD, nesses seus 40 anos de vida religiosa. 
Intitulado “Manhãs Iluminadas”, o disco, à venda na Livraria Paulinas, traz 13 músicas e uma faixa interativa com partituras, cifras, discografia e fotos. 
Mas não contem com o sacerdote para shows, porque este ano ele resolveu dedicar-se aos seis livros que pretende lançar até dezembro.
“Vou dedicar o ano de 2006 à pregação e aos livros”, contou ele, em entrevista por telefone.
Autor de mais de 1,6 mil canções, entre elas “Um Certo Galileu”, “Maria de Nazaré” e “Oração Pela Família”, Padre Zezinho afirmou: “Estamos na era da infidelidade”.

A Tribuna – A música de evangelização ainda toca as pessoas?
Padre Zezinho – A música de boa qualidade, sim. Mas a música repetitiva e sem inspiração, não, não toca. A música que não tem apelo some rápido.
– Foi por isso que o padre Marcelo Rossi sumiu?
– Não faria um julgamento. O que ele cantava teve a sua utilidade como motivação. Mas toda música comercial é efêmera. A canção que não tem novidades dura pouco. É como eu disse: é preciso ter inspiração e surpresa.
– Uma das melhores formas de evangelização ainda é a música?
– A música é uma boa forma de evangelização. Mas, para mim, as melhores formas de evangelização são a pregação, o testemunho e a oração.
– A música de um ponto de vista mais político também está muito presente em seus trabalhos, inclusive neste seu novo CD...
– Estamos chegando a uma situação limítrofe e as pessoas estão mais atentas aos problemas e cobrando muito mais. Este novo CD é político contemplativo. Ele conduz à oração e à crítica social.
– Que situação limítrofe é essa?
– Estamos na era da infidelidade. Ninguém cumpre o que promete, seja no que diz respeito à religiosidade, com pessoas mudando de religião, seja no matrimonial, com tantas separações, seja na política, com gente mudando de partido. Estamos vivendo um período de banalização.
– Para onde isso vai nos levar?
– Numa era em que ninguém assume o que promete, podemos esperar coisas piores. O que precisamos fazer para sairmos disso é educar novamente o povo para que ele tenha convicção.
– Pensa em participar de forma mais ativa da política, candidatando-se, por exemplo, a um cargo nas próximas eleições?
– Definitivamente, não.

Passes - A Corrente mediúnica Mensageiros da Paz oferece “passes magnéticos e tratamento espiritual”, às terças-feiras, a partir das 19h30. 
Endereço: rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica. 

Noite Abençoada 
Lair Campos e Elivânia Costa (foto) vão louvar ao Senhor na comemoração do 1º aniversário do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Afonso Cláudio (pastor Liberalino), a partir das 19 horas do próximo sábado. Preletor: Daniel de Oliveira. 
O templo fica na Praça da Bandeira. Portas abertas. 

Troféu Talento 
Lauriete (foto) está concorrendo ao Troféu Talento 2006 (o Oscar da música gospel), na categoria Melhor Álbum Pentecostal, com o CD “Deus”. Votação até o próximo dia 28, pelo telefone 0300-789-0105 ou www.trofeutalento.com.br
A premiação será no próximo dia 30, em São Paulo. 

Dupla - Daniel e Samuel também estão concorrendo ao Troféu Talento 2006, nas categorias Melhor Dupla e Melhor Álbum Sertanejo, com o CD “Eu e Jesus”. 
Trata-se da maior premiação da música evangélica brasileira. 

TESTE
Que ribeiro corria entre Jerusalém e o monte das Oliveiras?

Resposta de ontem: O Espírito de Deus deu a Bezalel a capacidade para trabalhar com metais, madeira e pedras preciosas na construção do Tabernáculo (Êxodo 31.1-5) 

CALENDÁRIO
Santa Matilde nasceu na Germânia, em 895. Casou-se com o rei Henrique e ao ficar viúva, teve os bens confiscados. Antes, construiu hospitais, mosteiros e igrejas. Morreu no dia 14 de março de 968.

Sedentos - Os pastores Gilmar Loureiro (Guarapari), Roberval (Santana), Carlos Júnior (Vila Velha) e Pedro Cantagalli (Belo Horizonte) são os preletores do seminário “Sedentos por tua glória”, nos próximos dias 24 e 25, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Santana. 
Contato: 3216-0875/9925-2951. 

Oração - A Comunidade Cristã Adonai (pastor Osélio) convida para a oração, às 19h30 de hoje, na avenida Santa Leopoldina, 100, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
Contato: 3034-3242. 

Bênção - A Rede de Mulheres Ágape promove “Tarde da Bênção” para enfermos, desempregados, enlutados, abatidos, desanimados, com causas na Justiça sem solução, com problemas familiares, sozinhos, desiludidos, com vontade de sumir, morrer. 
Todas as quartas-feiras, das 15 às 17 horas, no Auditório Ágape, avenida Serafim Derenze, 455, Santo Antônio, Vitória. Contato: 3322-2709.

Nova Campanha 
A Igreja Evangélica Vida vai lançar a campanha “Andando sobre as água” (cartaz), nas comemorações do 12º aniversário do Ministério da Tarde da Bênção, a partir da próxima quinta-feira, às 15 horas. 
O templo fica na rua Castro Alves, 131, Parque Residencial Laranjeiras, Serra. 

Caravana - A União Missionária de Homens Batistas do Estado do Espírito Santo promove caravana rumo a Nestor Gomes, São Mateus, Norte do Estado, entre os próximos dias 24 e 25. 
Contato: 3322-4736. 

A PALAVRA
“A sorte se lança no regaço, mas do Senhor procede toda a sua disposição” 
Provérbios 16.33 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>