TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você criaria regras para manter casamento?

+ NÃO. Eu não me preocuparia em criar. Acredito que isso não seja necessário. O casamento deve ser encarado como compromisso sério para a vida, que tem como base a confiança, o respeito e o amor entre os pares.
Maria Souza, 40 anos, func. pública, Vila Rubim, Vitória

+ SIM. Casamento é muito importante, tudo vale a pena para preservá-lo. Imporia regras que facilitassem o relacionamento e impedissem que viesse a acabar por pequenas coisas. O mais importante no casal é a confiança e o respeito.
Eliene Oliveira, 35 anos, balconista, Nova R. da Penha, Cariacica

+ SIM. Ninguém vive sem regras. A sociedade é assim, exige que cada um tenha seu espaço e, portanto, regras nesse caso são importantes para limitar o que cada um pode fazer. Assim, não haverá contratempos nem desavenças. 
Jane Santos, 20 anos, dona-de-casa, Nova R. da Penha, Cariacica

+ NÃO. Eu não pretendo me casar, com regras ou sem regras. Meu negócio não é esse. Não quero assumir um relacionamento sério. Hoje em dia não existe  mais necessidade disso. O que se quer hoje é só ficar e curtir. 
Fagner Souza, 24 anos, universitário, Jesus de Nazareth, Vitória

+ NÃO. Eu não vejo necessidade de criar regra para manter casamento. O relacionamento deve ser o mais normal possível. Sou casado há 20 anos, tenho ótima convivência com minha mulher. Não fixamos regras e vivemos bem.
Elpídio Souza, 55 anos, eletricista, Nova Carapina, Serra

+ NÃO. Tenho 16 anos de casado, não vejo necessidade de regras para o casamento. É uma união para tudo, não precisa disso. Enquanto existir respeito entre o casal, o casamento vai bem e fica forte. Regras só para contrato de trabalho.
Caubi Dias, 46 anos, contador, Chácara Parreiral, Serra

EM ALTA
O ensino médio ministrado em Vitória. Como registra reportagem publicada na página sete da edição de ontem de A Tribuna é o terceiro melhor do País no ranking das cidades com mais de 200 mil habitantes, de acordo com a comparação de notas do Exame Nacional do Ensino Médio. Portanto, o negócio é investir para chegar ao primeiro.

EM BAIXA
A erosão que, pouco a pouco, mas inexoravelmente, está destruindo a Curva da Jurema, com certeza um dos mais lindos cartões postais da capital do Espírito Santo. Quem leu a reportagem publicada na página 11 da edição de ontem de A Tribuna viu que o problema é preocupante. Vencê-lo, um desafio para as autoridades competentes. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

