Estuprada por dupla na Serra
<b> Um casal de namorados
passeava pela praia de Jacaraípe,
quando dois homens
encapuzados atacaram a mulher </b>
 
Uma mulher de 30 anos foi estuprada por dois homens na frente de seu namorado, de 23, na noite de domingo, na areia da praia de Jacaraípe, na Serra. Além de violentá-la, os bandidos roubaram um celular e não foram identificados porque estavam com camisas enroladas na cabeça.
O casal contou à Polícia Civil que estava caminhando pela areia da praia em direção ao bairro Castelândia e foi surpreendido por dois homens, um moreno e um branco, que usavam bermudas escuras.
A abordagem dos bandidos aconteceu às 23 horas, quando as vítimas passavam em frente a uma colônia de férias localizada na avenida Nossa Senhora dos Navegantes.
Um dos encapuzados estava armado e mandou que os namorados caminhassem até a beira da água, mas sem olhar para trás. Quando eles encostaram os pés na água, um dos criminosos puxou o rapaz pelo braço e o afastou da namorada.
A mulher foi obrigada pelo bandido armado a tirar toda a roupa e em seguida foi estuprada. O outro criminoso ficou com o namorado dela, que foi obrigado a deitar de bruços na areia, bem próximo ao local onde a namorada era violentada, e também a cobrir o rosto com uma camisa.
Em seguida, os bandidos trocaram de lugar e a mulher foi novamente estuprada. A dupla abandonou o casal na praia e fugiu correndo. As vítimas acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou uma radiopatrulha da Polícia Militar ao local.
Levados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, eles prestaram depoimento, mas não conseguiram informar ao delegado de plantão Judson de Oliveira Marques as características dos criminosos.
A mulher foi encaminhada ao Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória, para fazer exames. A PM fez rondas pela praia e em ruas de Jacaraípe após o estupro, mas não localizou nenhum suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

