Picapes em pé-de-guerra
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de fazer um test drive com a picape Montana e de constatar o quanto as picapes chamam atenção nas ruas da cidade, Sobre Rodas decidiu colocar lado a lado as principais picapes leves do mercado: Chevrolet Montana, Fiat Strada e Saveiro, da Volkswagen. Confira a seguir as vantagens e desvantagens de cada modelo e veja quem levou a melhor. A picape Montana, mais recente novidade do segmento, cumpre hoje uma função que já foi da Strada. É um carro com projeto moderno diante de adversários desgastados. Aproveitando o fato de ser a bola da vez, a GM municiou bem o seu modelo. O veículo é arrojado e cheio de estilo e está disponível em três versões: Básica (possui pára-choques pretos e é destinada ao trabalho), Off-road (para quem roda em estradas de terra e circula na cidade) e Sport (voltada ao público jovem, vem com um pacote mais esportivo). Sob o capô, traz motor 1.8 Flexpower (único disponível para o modelo), que equipa também o novo Corsa e a minivan Meriva. O propulsor desenvolve potência de 109 cv com álcool e 105 cv com gasolina e torque de 17,3 kgfm a 3.000 rpm (álcool) e 18,3 kgfm a 3.000 rpm (gasolina). A Strada também tem o seu Powertrain 1.8 de 103 cv, mas quem preferir economizar pode optar por um motor menos potente, o Fire 1.3 8V de 67 cv. A Saveiro, que é derivada do Gol, é a que tem mais opções de motorização. Está disponível com três: SuperSurf 1.6 de 97 cv, 1.8 e 1.6 Total Flex. Em termos de consumo, a Montana consegue rodar, em média (cidade e estrada), 12,2 km/l com gasolina e 8,6 km/l com álcool. A Strada 1.8 faz 11,3 km/l na cidade e 15,2 km/l na estrada. A Saveiro 1.6 tem condições de percorrer 11,3 km/l na cidade e 16,5 km/l na estrada. De acordo com medições dos fabricantes, a Strada é a picape mais econômica na cidade, en - quanto a Saveiro ganha da Strada e da Montana na estrada. A versão básica da Montana custa no Estado a partir de R$ 25.- 260. Completa, a picape sai a R$ 32.750, com pintura sólida. Já a Strada básica – com motor 1.0 e cabine simples – custa hoje a partir de R$ 20.500. A Saveiro básica, por sua vez, sai a partir de R$ 24.600, com motor 1.6. Apesar de ser a mais moderna e arrojada das três, a picape da GM não deverá atropelar a concorrência com tanta facilidade este ano. A Fiat deve renovar o visual da Strada (na última reestilização, a Strada foi a última a ser modificada, mas com o lançamento da Montana, é provável que dessa vez a Fiat altere o calendário). O futuro da Saveiro, por sua vez, ainda é incerto, mas uma possibilidade é a Volkswagen investir no projeto de uma picape derivada do Fox.
 CONHEÇA AS PICAPES 
STRADA •A Strada está disponível com duas opções de motorização. Tem o seu Powertrain 1.8 de 103 cv, mas quem prefere economizar combustível pode optar por um motor menos potente, o Fire 1.3 8V de 67 cv. •É a única do segmento que possui cabine estendida. Tanto a Montana quanto a Saveiro adotam o sistema Max Cab. Por conta disso perdem na capacidade de carga interna, na área livre atrás dos bancos. •A Strada possui dimensões suficientes para transportar cerca de 400 litros, enquanto a Saveiro pode levar cerca de 320 e a Montana algo em torno de 290. •Para não ficar atrás da concorrência, a Fiat deve renovar o visual da Strada em breve. Na última reestilização, a Strada foi a última a ser modificada, mas com o lançamento da Montana, é provável que dessa vez a Fiat altere o calendário e antecipe as modificações no modelo. MONTANA •É a mais atual entre as três. Possui design moderno e arrojado e está disponível em três versões: Básica (possui pára-choques pretos e é destinada ao trabalho), Off-road (para quem roda em estradas de terra e circula na cidade) e Sport (voltada ao público jovem, vem com um pacote mais esportivo). •Sob o capô, traz motor bicombustível 1.8 Flexpower (único disponível para o modelo) que gera potência de 109 cv com álcool e 105 cv com gasolina e torque de 17,3 kgfm a 3.000 rpm (álcool) e 18,3 kgfm a 3.000 (gasolina). •A Montana tem capacidade para transportar em sua caçamba até 1.143 litros ou 735 quilos de carga, a maior da categoria. O comprimento da caçamba é o segundo maior: tem 1,65 metro – a mais comprida é a Strada com 1,66 metro. No entanto, a Montana leva vantagem por ter laterais mais altas. SAVEIRO •Derivada do Gol, a Saveiro é a picape mais antiga do mercado e a que tem mais opções de motorização. Está disponível com três: SuperSurf 1.6 de 97 cv, 1.8 e 1.6 Total Flex, que permite ao condutor escolher o combustível mais em conta na hora de abastecer. •De acordo com medições dos fabricantes, a Strada é a picape mais econômica na cidade, enquanto a Saveiro ganha da Strada e da Montana na estrada. •O relógio do conta-giros é do mesmo tamanho do velocímetro (os dois com fundo branco) e ambos têm iluminação noturna num tom azulado muito charmoso. •Saveiro e Strada não têm degrau de acesso a caçamba. Esse item é exclusividade da Montana. • O futuro da Saveiro ainda é incerto, mas uma possibilidade é a Volkswagen investir no projeto de uma picape derivada do Fox. É esperar para ver.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>