Dupla dinâmica em ação
<b> Luciano e Letícia estão
sempre metidos em alguma
aventura na novela
“Cobras & Lagartos” </b>
 
Se “Cobras & Lagartos” fosse um desenho animado, não faltariam personagens para Luciano (Carmo Dalla Vecchia) e Letícia (Cleo Pires). 
Desde que se conheceram, os dois sempre estão metidos em alguma aventura, como os Superamigos Batman e Robin ou os divertidos Scooby-Doo e Salsicha. 
E a nova missão da dupla dinâmica acontecerá na próxima semana, quando eles recuperarem, finalmente, a fita que prova que Estevão (Henri Castelli) é um assassino. 
Como em Scooby-Doo, as peças deste mistério começam a se encaixar na próxima quinta-feira, quando Nikki (Tania Khalill) contar a Luciano que Leona (Carolina Dieckmann) possui uma cópia da fita com a gravação do crime cometido pelo vilão no passado. 
Já Foguinho (Lázaro Ramos) descobrirá a segunda pista do segredo, ao ouvir Estevão pedir a fita a sua amada, como prova de amor. Então será a vez dos Superamigos se unirem. 
“Luciano, Letícia, Foguinho, Bel (Mariana Ximenes) e Duda vão se reunir para bolar um plano contra o atual dono da Luxus, como se estivessem na Sala de Justiça”, diverte-se Carmo Dalla Vecchia. 
histórias
Aliás, o ator acha engraçada a idéia de Letícia e seu personagem serem comparados aos heróis das histórias em quadrinhos. “A gente sempre brinca nos intervalos das gravações que somos Scooby-Doo e Salsicha, porque, quando não estamos atrás de um mistério, estamos comendo um cachorro-quente.” 
E realmente, graças ao casal, muitas histórias foram solucionadas na trama das sete. Foram eles quem encontraram o paradeiro de Henriqueta (Cássia Kiss), provaram a farsa da doença de Estevão, encontraram o esconderijo de Sidney (Felipe Camargo) e desvendaram que Nikki não estava morta. 
Agora, só falta resolver um mistério – descobrir que não são irmãos – para os heróis terem um final feliz. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

