RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Natal e Ano Novo na Paróquia Nossa Senhora do Rosário
Confissão Comunitária da Penitência, às 15 horas de hoje, abrirá as celebrações especiais de Natal e Ano Novo, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha.
Na próxima segunda-feira, a Confissão Comunitária da Penitência será às 19h30. Na véspera do Natal (dia 24), celebrações às 17 e 20 horas.
No dia 25, o frei Ladi (foto) também presidirá duas celebrações, às 8 e 19 horas. A Celebração da Sagrada Família será no dia 30, às 19 horas, e a Celebração de Fim de Ano, no dia 31, às 17 e 20 horas.
“No dia 1º de janeiro teremos a Celebração da Santa Mãe de Deus, às 8 e 19 horas, ressaltou o frei, responsável pela Paróquia Nossa Senhora do Rosário. Contato: 3329-1266.

Novena e missas no Parque das Gaivotas
Novena nas casas, santas missas, jantar comunitário, distribuição de cestas básicas e brinquedos. É o Natal na Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, no Parque das Gaivotas, em Nova Almeida, Serra.
A novena, que começa às 18 horas de hoje, na casa de Maria Helena, prosseguirá até o próximo dia 22, nas casas de Leacir Chagas, Jurandir e Maria, Noemia Isabel, Vanilda, Evanina Conceição, Ana Maria Alves, e Lúcia Monteiro.
“Vamos encerrar a novena na igreja, no dia 23. Neste dia também vamos cadastrar as famílias carentes que receberão cestas básicas e também crianças, que ganharão brinquedos”, ressaltou o padre Elieser Correia, responsável pela paróquia.
Ele ressaltou que no próximo domingo, às 8 horas, começará a concentração dos devotos de Santo Expedito, na igreja do Parque das Gaivotas.
“Depois, às 8h30, iremos para Jardim Limoeiro, onde o empresário Osmar Geraldo Frisso, dedicado devoto de Santo Expedito, doou uma área para ser construído um santuário”, destacou.

Programação

Natal na Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro

Hoje (15/12) : Início da Novena (“Fé rumo ao Natal do Senhor”), às 18 horas, na casa de Maria Helena, Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra

Amanhã (16/12): Novena (“O Libertador vai chegar”), às 18 horas, na casa de Leacir Chagas, em Posso dos Padres

Sábado (17/12): Novena (“Caminhando na esperança”), às 18 horas, na casa de Jurandir e Maria, em Chapadão

Domingo (18/12): Concentração dos devotos de Santo Expedito, às 8 horas, na igreja de Parque das Gaivotas; às 8h30, partida para o novo terreno da igreja; 10 horas, Missa; 11 horas, lançamento da pedra fundamental do primeiro Santuário de Santo Expedito no Estado, atrás do Posto Coliseu, em Jardim Limoeiro; 16 horas, Missa no Parque das Gaivotas; 18 horas, Novena (“Deus não se esquece de sua aliança”), na casa de Noemia Isabel, no Parque das Gaivotas

Segunda-feira (19/12): Última Missa do ano dedicada a Santo Expedito, às 16 horas, na igreja de Parque das Gaivotas; 18 horas, Novena (“Deus vem visitar os pobres”), na casa de Vanilda, Parque das Gaivotas

Terça-feira (20/12): Novena (“Preparando o caminho do Senhor”), às 18 horas, na casa de Evanina da Conceição, Parque das Gaivotas

Quarta-feira (21/12): Novena (“Na Esperança de Jesus, Praticando a Justiça”), às 18 horas, na casa de Ana Maria Alves, Parque das Gaivotas

Quinta-feira (22/12): Novena (“Acolhendo Jesus, com Maria”), às 18 horas, na casa de Lucia Monteiro, Parque das Gaivotas

Sexta-feira (23/12): 16 horas, cadastramento das famílias que receberão cestas básicas e das crianças, que ganharão brinquedos; 18 horas, término da Novena (“Deus está no meio de nós”), na igreja de Parque das Gaivotas

Sábado (24/12): Missa do galo, às 19 horas; jantar comunitário, às 20 horas

Domingo (25/12): Missa Natal do Senhor, às 8 horas, seguida de entrega das cestas básicas e dos brinquedos
Fonte: Padre Elieser Correia

Culto - Às 19h30 de hoje tem culto de encerramento e agradecimento a Deus pela campanha “À Espera de Um Milagre”, na Igreja do Nazareno (pastor Ivonildo Teixeira) em Itapoã, Vila Velha.
Endereço: Rua Humberto Serrano, 1.186.

1º Congresso 
“Porque tudo que é nascido de Deus, vence o mundo, e esta vitória que vence o mundo é a nossa fé (1 João 5-4)”. Esta é uma das mensagens do 1º Congresso de Adoração a Deus (cartaz), entre amanhã e domingo,  na Igreja Pentecostal Unida do Brasil, em Santana, Cariacica. 
O templo fica atrás do Clube Canarinho.

Na Grande Vitória
O pastor Nelson Júnior, que atua na Casa de Davi, em Londrina, Paraná, e virá à Grande Vitória ministrar nas igrejas, é este que aparece na foto.
Devido a um equívoco da redatora substituta, na reportagem “Adoração e intercessão sem parar”, publicada ontem, saiu a foto do pastor Júnior Santos. Perdão, pastores!

Fraterno - Artesanato, bijuterias, roupas, cama, mesa e banho serão vendidos no Bazar Fraterno, às 10 às 19 horas de amanhã e sábado, no Praia Tênis Clube, Vitória.
A renda será revertida para a Fraternidade Cristã Bezerra de Menezes. 

TESTE
Como se chamava o terceiro filho de Jacó e Lia?

Resposta de ontem: Foi o eunuco Ebede-Meleque que tirou Jeremias de um poço (Jeremias 38.7-13; 39.15-18)

CALENDÁRIO
Santa Maria Crucificada de Rosa, cujo nome de batismo era Paula Francisca Maria, nasceu na Itália. Fundou a Congregação das Servas da Caridade. Cuidava de doentes, vítimas da peste. Foi canonizada pelo papa Pio XII.

Graças - A missionária Dalva atua como preletora no Culto de Ação de Graças que a União Feminina de André Carlone realizará amanhã, às 19h30, na Assembléia de Deus Bethel.
O templo fica na rua do colégio Dom João Batista, próximo à Delegacia de André Carlone, Serra. Contato: 9822-9070. 

Campanha - O pastor Vilson da Vitória convida para a campanha “Como Alcançar Sucesso”, todas as quintas-feiras, às 19h30, na Igreja Evangélica Batista em Alecrim, Vila Velha.
O templo fica na rua Ana Siqueira, 1.218. Contato: 9939-6215.

Comemoração - Os 39 anos de fundação da Assembléia de Deus em Bela Aurora (pastor Nahor Gonçalves de Oliveira) serão comemorados com cultos, entre hoje e domingo.
Atuarão como preletores os pastores Jorge Bruno, de Londrina, e Sydomar Araújo dos Santos, de Goiânia. Vários cantores louvarão ao Senhor. Todos estão convidados.

Pagode Gospel
O grupo de pagode gospel Presença vai se apresentar no evento beneficente (cartaz), às 19 horas de hoje, no Teatro Carmélia, próximo à Rodoviária de Vitória.
A mensagem ficará por conta da pastora Laís Morais Castelo de Sousa.

Conselheiros - Quem quiser atuar como conselheiro no Jesus Vida Verão, em janeiro, deve participar de um treinamento, no próximo domingo, na Igreja Batista da Praia da Costa, rua Lúcio Bacelar, 490, Vila Velha.
Mais informações pelo telefone 3329-4080 (ramal 1) ou e-mail aconselhamentojvv@yahoo.com.br

A PALAVRA
“Ninguém há semelhante a ti, ó Senhor; tu és grande”
Jeremias 10.6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>