Policial civil tenta matar os sogros
<b> Escrivão invadiu casa dos
sogros com uma pistola e foi
detido por um vizinho. Ele não
aceita se separar da mulher </b><br>
 <br>
O escrivão da Polícia Civil Marco Antônio Batista Silva foi preso ontem acusado de invadir a casa dos sogros com uma pistola em punho e de tentar matá-los, em Boa Vista, Cariacica. A briga seria porque Marco Antônio não aceita se separar de sua mulher e culpa os pais dela por dar-lhe abrigo em casa.
Marco Antônio negou as acusações, mas foi preso e levado para a Delegacia de Vila Velha, onde está preso. Ele prestou depoimento à Corregedoria da Polícia Civil e corre o risco de ser expulso da corporação.
O policial foi autuado em flagrante por tentativa de homicídio pelo delegado da Divisão de Crimes Funcionais da Corregedoria, Anderson Gonçalves da Rocha.
A confusão aconteceu às 8h30 de ontem. Nenhum tiro chegou a ser disparado porque um vizinho dos sogros do policial entrou na casa para prestar ajudar depois de ouvir gritos de socorro. Enquanto o sogro do policial, que é bombeiro hidráulico e tem 43 anos, segurava o braço do policial para tentar impedir o disparo, o vizinho chegou e tomou a arma da mão dele.
A sogra, que é dona-de-casa e tem 40 anos, contou que o policial não quer o fim do casamento.
“Minha filha saiu de casa há cinco meses e muitas noites ela nem dorme na minha casa com medo dele. Ele invade nossa casa de madrugada para nos agredir com palavras e hoje (ontem) tentou nos matar”, contou a sogra do policial.
A sogra estava marcada com arranhões e hematomas no braço direito. Ela também prestou depoimento na Corregedoria e foi encaminhada para o Departamento Médico Legal (DML) para fazer exame de lesão corporal.
Marco Antônio, que é escrivão na delegacia de Cariacia-Sede, e a mulher dele estão casados há mais de 10 anos e moravam no Ibes, em Vila Velha.
Segundo a sogra, o policial sempre foi agressivo com a mulher, que tem 26 anos e não será identificada por medidas de segurança. Eles têm três filhas.
A corregedora geral da Polícia Civil, a delegada Inês Loss, informou que o policial foi autuado criminalmente e a corregedoria instaurou  procedimento administrativo. Inês Loss também informou que Marco Antônio já tinha passagem na polícia por agressão contra a mulher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>