Fundão: opção ou exclusão?
<b> “A geografia da sala de aula deve ser revista para oportunizar mais espaços alternativos”  </b><br>
Fabio Flores <br>
Todo mundo que já passou pela escola independente da década que freqüentou os bancos escolares deve se lembrar da famosa “turma do fundão”. Alguns se lembrarão por ter sido integrante, outros por serem oposição a este grupo, se identificando mais com a também famosa “turma da frente”. Sem dúvida, a sala de aula é o retrato de uma sociedade fragmentada. Ao fazer a opção por um assento na sala de aula o aluno deixa clara a sua opção ideológica, porém vale destacar que nem todos optam, alguns são tristes retratos da exclusão. Tente se lembrar de alguns freqüentadores do fundão...- Com certeza vieram a sua mente estudantes conversadores e “indisciplinados”, que ao ocuparem a última fila da classe liberam o professor para dar atenção aos “perfeitinhos” da frente. Infelizmente nossas salas de aula são espaços monolíticos que eternizaram uma única disposição dos móveis escolares. Desta forma os estudantes não se olham nos olhos. Presos por um ordenamento frio, nossos alunos exercitam muito pouco a confluência com seus pares. A geografia da sala de aula deve ser revista para poder oportunizar espaços interativos que alternem o lugar que cada um ocupa. Muitas vezes pode parecer cômodo para o professor deixar os seus “alunos-problema” no fundo da sala, pois desta forma quem quiser “assistir” a aula terá mais tranqüilidade. Em muitos casos esse apartheid pedagógico acirra as rivalidades e potencializa conflitos entre os integrantes daquela coletividade. Não podemos nos sentir aliviados com a atitude de autosegregação dos estudantes. Na verdade esses segregados nos convidam ao desafio da conquista. Será que todo estudante que se refugia no fundão é um desinteressado? Ou será que as estratégias metodológicas adotadas pelos educadores não conseguem seduzir os “alunos- problema”? Uma prova cabal da não eficiência das estratégias metodológicas que foram eternizadas pelas tendências tradicionais da Pedagogia é o fato de boa parte dos estudantes da “turma do fundão” obter êxito profissional, e alguns até superam os colegas da “turma da frente”. A sala de aula é o espaço da pluralidade, o professor deve perceber o seu fazer como o do maestro-regente de uma orquestra, que tenta explorar o melhor de cada instrumento para o enriquecimento da sinfonia. Dentro desta perspectiva cada individualidade é reconhecida e valorizada, fazendo de cada aula uma nova canção. Pouquíssimas metáforas conseguem traduzir tão bem o ambiente de construção e resignificação de conhecimentos como a música, na minha condição de professor e eterno estudante de Geografia. Durante minhas incursões pelo ensino fundamental e médio pude perceber que o maior desejo do adolescente é reconhecer em sua escola, e em seu professor, a competência técnica do jazz e a alegria do carnaval. Numa orquestra, tão importante quanto o maestro são seus músicos. O sucesso não acontece no plano individual. Infelizmente em algumas salas de aula os maestros só enxergam os músicos que tocam os instrumentos que eles têm maior afinidade. Professores, que tal nos aventurarmos em outros ritmos e explorarmos o talento daqueles que até agora silenciavam seus instrumentos durante nossas aulas? Caso queiram dividir alguma experiência ou inquietação, escrevam para (prof.fabioflores@ bol.com.br).   <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>