Falta de calçada em avenida
<b>  </b><br>
 <br>
O motorista Jesus Vanildo da Costa, morador de Jardim Limoeiro, Serra, reclama de problema de falta de calçada na avenida Belo Horizonte, próximo ao motel Status. De acordo com ele, os pedestres têm que andar no meio da rua  e há risco de acidentes, pois o movimento de veículos é grande, e quase sempre em alta velocidade. 
Alega, inclusive, que os moradores já reclamaram com a municipalidade, mas, mesmo assim, nada foi feito. “Nós já reclamamos com a prefeitura, mas eles alegam que o problema é do dono do terreno, mas quem cobra deles?”
O secretário adjunto de Desenvolvimento Urbano da Serra, Desil Moreira Henrique, esclarece que a construção de calçada é realmente de responsabilidade do proprietário do terreno.
Garantiu, contudo, que o setor de  Postura vai encaminhar uma equipe  ao local para fazer uma vistoria e encaminhar medidas necessárias para a solução do problema.
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) informa que executou um projeto elaborado pela Prefeitura da Serra.  “A municipalidade, na época, ficou responsável pelas desapropriações para as construções laterais”.

Piscinas interditadas
A vendedora Maria Lúcia Helmer dos Reis, de Ataíde, Vila Velha, reclama do Parque Aquático Thermas Internacional, de onde é sócia há seis anos. Ele esteve lá com a família (sete adultos e quatro crianças) no dia 25, mas a piscina infantil estava interditada, a cachoeira não funcionou e os toboáguas estavam desligados. 
A direção do Parque não atendeu à solicitação da Bronca, enviada por e-mail e nem atendeu aos telefonemas da coluna. O contato inicial foi por e-mail, no dia 31, e, posteriormente por telefone nos dias 2, 7, 9, 13 e 14 de fevereiro, quando, segundo a atendente Joice a gerente encontrava-se ocupada e não poderia atender.

Bebedouro
A dona-de-casa Terezinha Ferreira da Silva Sobrinho, de São Geraldo I, Cariacica, reclama da falta de bebedouros para atender aos usuários da Unidade de Saúde Dário Paiva. 
“A unidade foi inaugurada há um ano e não tem nenhum bebedouro. As pessoas que são atendidas, inclusive crianças, precisam pedir água em residências próximas”, disse.
A coordenadora interina da Secretaria Municipal de Saúde de Cariacica, Francine Pinheiro, informa que está sendo providenciada a compra de bebedouros, geladeiras, ar-condicionado, além de mesas e armários para todas as unidades de saúde de Cariacica.

Mosquitos
A dona-de-casa Luciene Sousa Salmi, de Novo Porto Canoa, Serra, reclama da infestação de mosquitos no bairro. Disse que após as 16 horas os moradores da rua Visconde do Rio Branco não conseguem mais sair às ruas. 
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio Omena da Silva, informou que o serviço de fumacê foi realizado no bairro Novo Porto Canoa no dia 10 de fevereiro último.

Vivo
O empresário Édio Apulo Robers, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Vivo. Disse que aderiu ao Plano Empresa e inicialmente adquiriu três linhas. Em abril, recebeu como bonificação uma outra linha, que acabou devolvendo. Posteriormente, em setembro, resolveu comprar outra linha para o filho.
Segundo ele, até então estava tudo bem, emboras as faturas não estivessem chegando. “Era preciso buscar sempre a 2ª via na Vivo”, disse. 
Acrescenta ainda que o problema surgiu 30 dias após ter comprado a última linha, pois a linha foi bloqueada devido a existência de quatro contas em atraso.
A Vivo se desculpa pelos transtornos e informa que a linha do dependente do cliente foi desbloqueada.
Informa ainda que as faturas relativas aos meses onde não houve utilização das linhas foram suspensas, já as faturas dos meses onde foi verificado tráfego não são possíveis realizar o cancelamento.

Ruídos
A dona-de-casa Tânia de Fátima de Freitas Rocha, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que não está conseguindo usar o telefone da Embratel, adquirido por seu esposo.
 “As ligações apresentam cortes, ruídos e caem com freqüência. A empresa foi contactada, mas não resolveu o problema”, disse. 
A Embratel informa que realizará uma verificação na linha telefônica. Entramos em contato com  o titular da linha, que está ciente dos procedimentos para normalização do serviço.

Vazamento
A dona-de-casa Elizabeth Del Piero, do  Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama do vazamento na rede da Cesan que fica em frente a sua casa na rua Raimundo Maurício Freire.
“Não agüento mais o pessoal da Cesan dizer que vai resolver o problema”, disse. 
A Cesan informa que o serviço foi executado no dia 25 último, assim que foi recebida a solicitação de serviço enviada pela coluna.

Ataque
A recepcionista Altair da Penha Barbosa Silva, de Santa Inês, Vila Velha, reclama que ela e a sobrinha foram vítimas de agressão dentro do brinquedo América Show, do Parque Trombini, no último dia 07.
“Havia rapazes que se aproveitando da penumbra, passavam a mão e apertavam as crianças em suas partes íntimas. Denunciamos  o fato ao sair do brinquedo, mas ninguém fez nada”, disse. 
O encarregado geral do Parque Trombini, Nascimento Júnior, informou que o caso não chegou ao seu conhecimento. O funcionário que era responsável não trabalha mais no parque e, portanto, não há como apurar o que ocorreu.

Banheiro
O escriturário Edmilson Carlos Vidal, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do estado precário de conservação do banheiros dos quiosques Canoa Quebrada e Potiguá, na praia de Camburi.
Quem precisa usar o sanitário fica indignado com situação: vasos entupidos e fedorentos, urina pelo chão, enfim, uma situação constrangedora, afirma. 
A proprietária do quiosque Canoa Quebrada, Silvia Mendonça, informa que o banheiro pertence ao estabelecimento, mas ao mesmo tempo é público. 
“Com isso, nós não temos controle”, disse, acrescentando que “os usuários precisam se conscientizar, pois muitos urinam no chão”. O proprietário do quiosque Potiguá não foi localizado.

Tapume
A artista plástica Rachel Mattos, da Praia do Canto, Vitória, quer saber se a prefeitura permite que as construtoras instalem tapumes nas ruas, obstruindo a passagem de pedestres. “Isso está ocorrendo na rua Saturnino de Brito, esquina com a rua Celson Calmom”, disse.
A Prefeitura de Vitória informa que a empresa possui licença para a colocação dos tapumes.  De acordo com a Regional Praia do Canto, a obra possui alvará, no entanto, ainda não foi iniciada.

Esgoto
O professor Augusto César Pinto Serejo, da Cidade Continental, Serra, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua das Focas. 
“A via está cheia de ratos e baratas atraídas pelo mau cheiro”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que o problema já foi resolvido.

Ciclovia
A bibliotecária Regina Paixão, de Laranjeiras, Serra, quer saber quando a PMS irá construir ciclovias ao longo da avenida Civit. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que no projeto de revitalização do bairro Laranjeiras está prevista a construção de ciclovia, devendo a mesma ser executada até maio deste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>