TRIBUNA NAS RUAS
<b> Você tem medo de sair e deixar a casa vazia? </b>
 
+ NÃO. Aqui em Vitória, não. A cidade é muito tranqüila. dá para deixar a casa sozinha. Em Jardim Camburi me senti muito bem, estou admirado com o padrão de vida. Em Belo Horizonte isso não pode ocorrer, nem em apartamentos. 

Rubens de Oliveira, 
36 anos, autônomo, 
Belo Horizonte (MG)

+ NÃO. Ainda dá para deixar a casa sozinha aqui em Vitória. Graças a Deus, os bandidos ainda não descobriram o bairro onde moro. Saímos, deixando sempre a casa sozinha, e quando voltamos está tudo no seu devido lugar. 

Gilvaldo Batista, 
42 anos, capoteiro, Rosa 
da Penha, Cariacica

+ SIM. Tenho medo. A gente nunca sabe o que pode acontecer, não se pode confiar em ninguém, nem nas pessoas que moram próximo. Às vezes deixo pessoa tomando conta, com medo de voltar e não encontrar meus pertences. 

Rosane Cruz, 
37 anos, dona-de-casa, 
Caratoíra, Vitória

+ NÃO. Eu não tenho medo, minha casa nunca fica só. Quando não estou, minha mãe, meus irmãos e minha esposa estão. Por isso, não corremos o risco de ter a casa arrombada por marginais. Sempre tem alguém em casa.

José da Silva, 19 anos, 
açougueiro, Vila Nova 
de Colares, Serra

+ SIM. A violência não nos permite mais sair e deixar a casa sozinha. A situação assusta tanto que não é possível sair sem deixar uma pessoa tomando conta, principalmente quando se vai viajar, mesmo que por poucos dias. 

Hera Gomes, 40 anos, 
diarista, Ilha da 
Conceição, Vila Velha

+ SIM. A violência está muito grande, é arriscado deixar a casa sozinha. É bem provável a gente não encontrar nada quando voltar. Sempre que saio fico apreensiva, porque nem sempre tenho uma pessoa para tomar conta dela.

Rose Santos, 28 anos, 
dona-de-casa, Venda 
Nova do Imigrante (ES) 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

