Padrão da TV digital sai até o dia 30
<b> A Câmara debate o assunto amanhã. Já a ministra Dilma
Rousseff avalia a mudança da proposta européia </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara dos Deputados vai realizar amanhã um debate com representantes dos três padrões internacionais de TV digital (americano, europeu e japonês).
Entretanto, as discussões deverão ter pouca influência sobre a decisão do governo, prevista para ser anunciada até o dia 30 deste mês, segundo confirmou a própria Casa Civil, responsável pela coordenação dos trabalhos sobre o assunto. Isso porque as negociações com o governo e as empresas ligadas ao sistema ISDB (japonês) já estão avançadas.
No mês passado o governo brasileiro chegou a assinar um memorando de entendimentos no qual se comprometem em cooperar para a digitalização da TV aberta no Brasil.
A proposta do evento é a de esclarecer a população e os deputados sobre o que cada tecnologia tem a apresentar. No governo, essa discussão está mais relacionada às contrapartidas que cada sistema pode oferecer ao Brasil, principalmente do ponto de vista da indústria, com o estímulo da produção de semicondutores (chips) no país.
Serão convidados para os debates representantes do governo, pesquisadores brasileiros além de integrantes dos três padrões tecnológicos.
Já a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, convocou para o início desta semana uma reunião com os demais ministros envolvidos no processo de escolha do padrão da TV digital no Brasil.
No encontro, será feita uma avaliação da proposta alterada dos europeus, apresentada ao ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, durante uma reunião em Londres na quinta-feira passada. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

