Música eletrônica no Festival do Vinho
<b> DJs, Rodrigo Balla, Os Santanas e
Rastaclone vão garantir a mistura
de ritmos hoje, no último dia do
evento em Domingos Martins </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A XIII edição do Festival do Vinho em Domingos Martins mistura hoje, em seu segundo e último dia, muito forró, sertanejo, rock e música eletrônica para aquecer o frio, que já beira os 10 graus na região serrana. A festa acontece no Rancho Lua Grande.
Tantas atrações deixaram a cidade lotada de turistas de várias partes do Estado e do País. Os hotéis mais próximos do evento, como o Imperador, no centro da cidade, estão lotados.
Gente jovem e bem agasalhada circula pelas ruas da cidade, dando um colorido diferente à praça Arthur Gherarhdt e à Rua de Lazer, que foi especialmente remodelada para receber os visitantes.
Na programação da noite de hoje está o sertanejo de Rodrigo Balla, que promete não deixar ninguém parado e ainda reunir casais para esquentar o frio.
Na seqüência, têm Crystian Farias e o tradicional forró do grupo Os Santanas, conhecidos na região por  incendiar  os bailes por onde tocam.
O regae da banda Rastaclone também promete embalar a galera já depois da meia-noite, quando os copos de vinho de jabuticaba já estiverem quase vazios.
Daí em diante tem banda Tchê Brasil, Semáforo e o roque melódico da banda capixaba Nave, que encerra a programação no palco principal.
Vale lembrar que a Tenda Eletrônica, independente de quem esteja tocando no palco principal, não vai dar trégua , reunindo os DJs Edu Salviato, Quadrini, Rafael Rocha. Cherlin (psy projet) e Kali (psy groove).
As irmãs Claudiara, 16, e Claudia Maria Schunk, 28, vão marcar presença. “O festival é muito bom. A gente comprou ingressos antecipados para não correr o risco de perder a oportunidade”, comentou Cláudia.

Serviço

• Evento: XIII Festival do Vinho
• Hoje: Rodrigo Balla, Crystian Farias, Os Santanas, Tchê Brasil, Rastaclone, Semáforo e Nave. Tenda eletrônica.
• Horário: Abertura às 20 horas.
• Local: No Rancho Lua Grande, na rodovia João Ricardo Schorling, às margens da BR-262, Domingos Martins (no trevo de entrada para a cidade).
• Ingressos: R$ 30,00 (antecipado) e R$ 35,00 (na hora).
• Informações: (27) 3268-1466 e 3268-1679 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

