Vitória inicia hoje inscrições
<b> Os interessados no processo seletivo podem preencher a ficha
publicada em A Tribuna </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer às oportunidades temporárias para professores oferecidas em processos seletivos simplificados da Prefeitura de Vitória (editais 169/2006 e 170/2006). As chances estão distribuídas por 11 cargos.
Os interessados poderão se inscrever gratuitamente para as seleções, por meio do requerimento de inscrição que está sendo publicado por A Tribuna.
Ao preencher a ficha, o candidato deverá ficar atento aos itens do formulário, pois alguns deverão ser preenchidos pela prefeitura. Além disso, não serão aceitos requerimentos com rasuras.
O atendimento aos candidatos será no Ginásiodo Clube Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas. As inscrições vão até sexta-feira. Os editais estão no site www.vitoria.es.gov.br.

As chances
Edital 169/2006
1.1 – MAPB Artes, Ciências Biológicas, Geografia, História, Língua Inglesa, Matemática e Português
1.2 – MAAT Assistente Técnico de Direção/Professor de Ensino B
1.3 – MAPP Professor de Ensino B, em Função Pedagógica
1.4 – MAPB Educação Artística ou Educação Física (para atuar nos centros municipais de educação infantil)
1.5 – MAPB Professor de Ensino B Laboratório de Informática e MAPA Professor de Ensino A Laboratório de Informática
Edital 170/2006
1.1 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Deficiência Mental
1.2 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Surdez
1.3 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área Visual
1.4 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Altas Habilidades/Superdotação
1.5 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Múltipla Deficiência
1.6 – MAPA Professor de Ensino A Orientação e Mobilidade/área de Deficiência Visual 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

