Orkut entrega usuário acusado de crime
<b> O Google quebrou o sigilo de usuário e passou à polícia
capixaba dados sobre acusado de difamar atleta </b><br>
Saviano Abreu <br>
O buscador da internet Google, responsável pelo site de relacionamento Orkut, acaba de atender a um pedido da Polícia Civil do Espírito Santo. A empresa concedeu a quebra de sigilo dos dados de um usuário acusado de injúria e difamação contra uma fisioculturista capixaba.
Os dados chegaram na última terça-feira às mãos dos investigadores do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), da Polícia Civil, seis meses depois que a Justiça estadual ordenou o fornecimento das informações.
De acordo com o investigador Eduardo Pinheiro Monteiro, a pessoa por trás do perfil investigado criou uma comunidade falsa no Orkut que estampava a foto de uma fisioculturista do Estado, com diversos depoimentos que denegriam a imagem da atleta.
As apurações se estendem há mais de um ano, desde quando a fisioculturista fez uma queixa-crime no Nureccel. Só agora a polícia conseguirá chegar ao autor do crime, de posse do Internet Protocol (IP) – protocolo da internet que identifica, localiza e estabelece conexão entre computadores ligados à rede mundial de computadores – do criminoso.
Segundo Eduardo Pinheiro, já se sabe que o internauta utilizava o provedor UOL para o acesso. Em cerca de uma semana, o provedor deve enviar os dados pessoais completos do acusado. Ele responderá por ameaça e injúria e pode ser condenado a seis meses de detenção por cada crime, além de pagar indenização.
SURPRESA
A chegada da correspondência com os dados, enviada pela Noronha Advogados de São Paulo, assessoria jurídica da Google Inc. no Brasil, causou surpresa aos investigadores do Nureccel. “Demorou tanto que nem esperávamos que fosse ocorrer mais”, afirmou Eduardo Pinheiro.
Só o estado de São Paulo conseguiu quebra de sigilo até hoje, apesar de dezenas de mandados terem sido expedidos em todo o País. A Google não cumpre às ordens sob alegação de que o Orkut estaria hospedado em um servidor nos Estados Unidos e diante disso, responderia somente pela legislação americana.
“Esperamos que as investigações tornem-se mais rápidas, já que é muito difícil rastrear o autor sem a identificação do endereço de IP. A parceria com a Justiça do Estado foi fundamental para alcançarmos esse sucesso”, destacou o investigador.

Atleta perdeu patrocínios

A comunidade criada para difamar a fisioculturista capixaba e outros esportistas já saiu do ar, mas trouxe prejuízos até mesmo financeiros para a atleta.
Segundo o depoimento prestado à Polícia Civil, ela chegou a perder patrocínios e contratos que estavam praticamente fechados depois que teve sua foto estampada no Orkut.
De acordo com o investigador Eduardo Pinheiro Monteiro, do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), os membros da comunidade chamavam a esportista por xingamentos, acusavam-na de uso de drogas e faziam ameaças a ela.
Até o namorado da vítima chegou a receber mensagens ameaçadoras por parte dos internautas criminosos.

Menores são mais vítimas

Dados do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), do Espírito Santo, apontam que os adolescentes e os jovens são as principais vítimas dos crimes praticados pela internet.
Para o investigador Eduardo Pinheiro Monteiro, que há seis anos trabalha com crimes praticados pela rede mundial de computadores, a falta de domínio do tema pelos pais inibe conversas esclarecedoras com o filhos. “Os pais estão começando a falar de drogas, sexo, mas não sabem abordar o tema internet”, disse Pinheiro.
Para isso, o Nureccel está realizando palestras em escolas da rede pública e privada, que esclarecem dúvidas e dão dicas de segurança. Quem se interessar pode ligar para 3137-9078.
O núcleo mantém ainda um perfil no Orkut, com o nome de Nureccel, onde os internautas também podem mandar perguntas sobre crimes na internet e dicas para evitar problemas. 
De acordo com o próprio site de relacionamento Orkut, o Brasil é o país com maior número de usuários, que somam 61,43% do total de internautas. Os jovens, com idades entre 18 e 25 anos, são os que mais acessam. Eles correspondem a 61,46% dos orkuteiros em todo o mundo.

Como se prevenir

No Orkut
l Não utilize o site de relacionamento para marcar encontros;
l Não coloque fotos sensuais ou pessoais;
l Evite postar fotos que identifiquem seus familiares;
l Adicione somente pessoas conhecidas;
l Não use uma senha fácil;
l Não participe de comunidades (ou tópicos de discussão) relacionados com temas antiéticos, como pornografia infantil, violência e drogas;
l Mantenha poucas informações a seu respeito.
No MSN
l Evite conversar com estranhos;
l Não passe informações importantes para alguém que você não conhece pessoalmente;
l Não deixe sua senha gravada para entrada automática no computador;
l Verifique a procedência de arquivos que sejam compartilhados com você;
l Nunca exiba imagens e vídeos que você não queira que sejam compartilhados por outros ou se tornem públicos;
l Cuidado com web cam.

Site lidera processos no Estado

Casos como o da fisioculturista que teve seu nome difamado nas páginas do Orkut são comuns no Estado. O site de relacionamento lidera o número de reclamações que chegam ao Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), juntamente com o Mercado Livre, usado para fazer compras pela rede mundial de computadores.
Somente este ano, o Nureccel recebeu quase 230 denúncias e 66 delas são relacionadas ao Orkut. “São os casos mais difíceis, justamente porque a Google não colabora na identificação dos acusados”, explicou o investigador Eduardo Pinheiro Monteiro, do núcleo. 
No caso do Mercado Livre, a polícia consegue chegar em média a 75% dos autores. “A empresa colabora com a gente e envia os dados quase sempre no mesmo dia que pedimos”, contou Pinheiro.
Os outros 25% dos casos não são elucidados porque os criminosos utilizam lan houses ou computadores públicos, como os instalados em bibliotecas e escolas.

Promotores investigam denúncias

O Ministério Público Federal (MPF) de São Paulo travou uma batalha com as empresas Google Inc. e a Google Brasil depois que denúncias começaram a ser feitas de que o Orkut estaria sendo usado para prática de crimes pela internet.
Os delitos mais comuns são a pornografia infantil, neonazismo, incitação ao uso de drogas, maus-tratos contra animais, homofobia e intolerância religiosa.
A ONG Safernet Brasil, responsável pelo canal de denúncias www.denunciar.org.br, recebeu 104.096 comunicações de crimes entre janeiro e agosto deste ano. Entre elas, 94,55% se referem a perfis e comunidades criminosos no Orkut.
Foi a partir daí que o MPF começou a pedir a quebra de sigilo dos dados dos usuários investigados por esses crimes. A Google Brasil alegou que os dados estariam registrados na Google Inc., nos Estados Unidos, e que a filial brasileira não teria acesso às informações.
Posteriormente, a empresa informou que não atenderia aos mandados, já que está submetida às leis norte-americanas. O MPF pediu o fechamento da empresa no Brasil e indenização de R$ 130 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>