CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Dietas
Em relação à matéria desta terça-feira, gostaria de falar uma coisa: muita gente sabe o que representou em minha vida a adoção do programa nutricional da Herbalife.
Importante observar que os produtos Herbalife são encontrados só com distribuidores treinados para garantir resultados aos clientes. E clientes que não são sérios não conseguem resultado com nada.
Temos milhares de casos de sucesso no Estado. Temos a garantia do laboratório de nutrição celular e molecular da Universidade da Califórnia em Los Angeles, centro de referência mundial em nutrição chefiado pelo dr. David Heber, um dos maiores especialistas do mundo. E do Nobel de Medicina dr. Lou Ignarro. 
E, no Brasil, com o maior especialista em obesidade infantil e nutrólogo dr. Nataniel Viuniski. Todos do nosso Conselho Médico-Científico.
O que mais precisaríamos para ter confiança na integridade do produto? 
José Caldas Centro – Vitória

Perder peso
Louvável o projeto da deputada Fátima Couzi sobre perda de peso de militares, haja vista que o sobreposto atrapalha serviço e saúde. 
Mas a lei só será louvável se precedida de amplo estudo, porque só funcionará se vier para resolver, não funcionar como paliativo.
Um conselho: de nada adianta começar inserindo atividade física aos PMs colocando 25% de atividades durante a Escala Especial.
Atividade física tem de ser contínua, duas a quatro vezes por semana, e se pegarmos como base para tais atividades a Escala Especial, o militar só fará atividade uma vez por semana.
Não sou contra tal projeto, pelo contrário, acho-o imprescindível, mas que seja sério, com saúde não se brinca.
Olimar Rosa da Silva Jardim Camburi – Vitória

Parabéns 
Parabenizo A Tribuna pelo ótimo trabalho. Sou (somos) leitor(es) (Fábio & Washington) assíduo e me surpreendeu abrir o AT2 nos quadrinhos e ver a mudança enorme. Adorei-os coloridos! 
Todo o jornal é completíssimo, mas tenho de agradecer ao Pedro Maia pelas brilhantes crônicas, ao Claudio Humberto pelo desenvoltura e ao Maurício Prates, que me surpreendeu, pois mandei um e-mail e obtive resposta. 
Fui contactado por outro jornal (insistentemente) para que efetuássemos uma assinatura, chegando ao ponto de baixar o preço.
Tanta insistência nos levou a ser rude, dizendo que não comprávamos o jornal pelo preço, e sim pela ótima qualidade de A Tribuna. 
José Carlos de Andrade Barra de São Francisco (ES)

Lula
Li em A Tribuna: Lula defende petista sob risco de cassação. Uma vergonha, um Presidente eleito para defender nossa Nação e nossos direitos! 
Quem o elegeu foram nossos votos, não esses deputados corruptos que, nas campanhas, prometem saúde, educação e segurança, mas quando eleitos se reúnem para aumentar salários e engordar contas bancárias no exterior.
Cláudio Cardoso Perocão – Guarapari

Uma arma
O Globo (20/02/97), página 12, informa que a aposentada Josephina Carvalho, 72, deu três tiros nos ladrões que tentavam invadir sua casa na cidade de Ibitinga/SP. 
Josephina usou um revólver 38 e acertou dois tiros em Márcio José Soares, que foi preso, operado e posto fora de perigo. O outro ladrão fugiu.
Em Ibitinga, cidade de 40 mil habitantes Josephina foi considerada heroína, mas jornais capixabas de 9 e 12/03/84 informaram que a anciã Lucila Bigossi Rocha, 83, foi morta com cumplicidade da empregada por assaltantes que invadiram sua casa e lhe deram nove coronhadas porque gritou socorro, e ainda teve os dedos de uma das mãos quebrados quando lhe retiraram os anéis.
Dois assaltantes conhecidos por Santos e Tião foram presos. Como se vê, dona Lucila, porque não sabia atirar e nem tinha arma, sofreu barbaramente antes de ser assassinada.
O Globo (23/06/94) informa que, avisado por telefone pela filha Monique, 23, sobre um assalto no seu apartamento, em Copacabana, um desembargador montou uma operação de caça aos bandidos. 
Pegou uma pistola 380 e um revólver 38, traçou um plano com o motorista e o porteiro e, quando os assaltantes chegaram, foram rendidos.
Está aí a utilidade da arma, no momento certo, para quem sabe usá-la. O governo devia, em lugar de demagogia, criar postos de instrução de tiro, sob a orientação da PM.
Nestor Musso Leal Praia do Canto – Vitória

Wiesenthal
Morreu (20/09) o engenheiro-arquiteto austríaco Simon Wiesenthal. Passou por 12 campos de concentração, antes de ser libertado do campo de Mauthansen, na Áustria. 
Dedicou os 50 anos seguintes a caçar criminosos de guerra. Mais de 80 parentes seus foram mortos pelos nazistas, por terem cometido um crime “hediondo”: eram judeus. 
Sua atuação levou à prisão 
1.100 criminosos, entre eles Adolf Eichmann, principal idealizador do Holocausto. 
O grosso desses genocidas cônscios da dimensão de seus crimes ainda anda por aí flanando e morrendo de velho, imbecilmente protegidos por alguns que não teriam destino muito diferente do dos judeus, caso o nazismo progredisse.
Infelizmente, assim como os criminosos comuns, esses 1.100 mega-assassinos capturados puseram-se em vantagem sobre as suas vítimas, já que o “dente por dente e olho por olho” de Wiesenthal foi capturá-los e levá-los a julgamento. 
Porque, na verdade, justiça justa para tais monstros teria sido, literalmente, olho por olho, dente por dente, unha por unha, orelha por orelha...
Paulino José de Moraes Jardim da Penha – Vitória

São Rafael
Lugar de pessoas humildes e trabalhadoras. Lembro-me do Maurício Baldiani e seu irmão Hélio, dono da farmácia, do Deha de Angelin, gente bacana da igreja católica.
Estava esquecendo da família Buzetti, dona da serraria, do Cabeção, pessoa muito popular.
Termino dizendo: São Rafael mora no meu coração. Aquele abraço fraternal!
Eduardo de Oliveira Barbosa Vila Nova – Vila Velha

Arte Real
A milenar Sublime Arte Real não é seita e não pretende substituir religiões, colocando-se imparcial entre todas as crenças. 
Deixa livres seus membros para seguir a religião de sua escolha. No seu seio, homens de todas as religiões reúnem-se sem hostilizar-se, em paz e serenidade, buscando aperfeiçoamento da humanidade, aproximando os homens de boa vontade, sob a bandeira da fraternidade. 
A Sublime Arte Real é a única associação que reúne adeptos de todos os cultos para glorificar o Grande Arquiteto do Universo. Não é adversária das religiões, é sua melhor cooperadora. 
Antonio Cícero de Miranda Ibes – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>