Cobras invadem casas no Sul
<b> Moradores de bairro de Cachoeiro estão assustados com
a invasão de cobras-verdes, que são venenosas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Moradores do bairro Nossa Senhora de Fátima, em Cachoeiro, estão assustados com a aparição de cobras em quintais e dentro de casas localizadas próximas a um terreno baldio entre as ruas Manoel Belmiro dos Santos e Padre Vitor.
As serpentes, de acordo com a população local, estariam se escondendo no meio do matagal existente no terreno. Neste local também é comum a presença de ratos e aranhas venenosas, como as da espécie marrom.
Na última sexta-feira mulheres e crianças que participavam de um chá de panela numa das casas correram apavoradas depois que duas cobras entraram na varanda da casa. Uma senhora, na correria, acabou caindo com a criança no colo.
Os moradores não têm dúvidas de que o problema está no matagal. De acordo com eles, há mais de um ano o terreno não é limpo. “Vemos tudo quanto é bicho ali. Os ratos são imensos. Dá até medo”, contou a servente Joana Feliciano Ferreira do Nascimento, 41.
O secretário de Serviços Urbanos, Marlon Machado, disse que faria ontem uma visita ao bairro para averiguar se o terreno é da prefeitura ou particular. Se for do município, ele afirmou vai providenciar a limpeza do imóvel o mais rápido possível. 
Mas, caso o imóvel seja particular, o dono do imóvel será notificado a providenciar a retirada do mato sob risco de multa. Só que devido a novos danos provocados pelas chuvas na cidade, a visita ao local foi adiada.
O secretário explicou que dezenas de proprietários de terrenos baldios estão sendo notificados e multados por causa de acúmulo de mato e sujeira em seus imóveis. Os valores variam de R$ 100 a R$ 400,00.
Ontem, um dos moradores conseguiu capturar uma serpente. O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Armando Forleo Machado, visitou o local e constatou que se trata de uma espécie conhecida como cobra-verde e, ao contrário do que muitos pensam, é venenosa.
Ele explica que é comum o aparecimento de cobras e outros animais em bairros que fazem limite com áreas rurais, como é o caso do Nossa Senhora de Fátima. O mato e lixo também são  atrativos. A cobra capturada foi liberada numa mata no bairro Aeroporto.

Cobra-verde

• Nome científico: Philodryas olfersii
• Habitat: cerrado e floresta
• Hábito: diurno
• Descrição: apresentam coloração verde com uma faixa longitudinal de cor marrom-ocre no dorso, que vai da cabeça até a cauda
• Veneno: ao contrário do que muitos pensam, esta cobra tem um veneno que chega a ser quatro vezes mais tóxico do que o de uma jararaca. No entanto, como os dentes inoculadores estão localizados no maxilar superior é difícil o registro de acidentes graves.
Obs.: Encontrando alguma cobra, a pessoa deve acionar imediatamente o Centro de Controle de Zoonoses, no telefone (28) 3155-5711, para que o animal seja capturado.

O que dizem moradores

“Já vi várias cobras. Há uns dois meses uma serpente caiu do barranco perto de minha neta de 3 anos. Também já me deparei com uma na escadaria e em uma outra ocasião no pé de manga da vizinha. Desci correndo e gritando”. 
Maria Luzia Leite, 45, dona-de-casa.

“Só por aqui moram umas 15 crianças. A gente fica com medo, porque as crianças são inocentes e não tomam cuidado como nós. Há algum tempo estava chegando do trabalho, de noite, e uma cobra me deu um bote”. 
Joana Feliciano Ferreira do Nascimento, 41, servente.

“Estou morando nesta casa há umas duas semanas e nunca vi uma coisa destas. Contei pelo menos umas 10 cobras no meu quintal na última sexta-feira. Fico preocupada pois tenho três filhos dentro de casa. Nem deixo a janela aberta “. 
Luzia Polonini, 39, dona-de-casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>