Treze feridos em protesto
<b> Manifestantes que exigem obras urgentes na
Bugia entraram em confronto com a polícia </b><br>
Dean Nonato <br>
CONCEIÇÃO DA BARRA  – Na tentativa de interditar novamente a BR-101, manifestantes em Conceição da Barra entraram em choque ontem com policiais militares e rodoviários federais no trevo de acesso ao município. 
O protesto, contra a demora dos governos Estadual e Federal em  iniciar a obras de contenção da maré no bairro Bugia, deixou 13 pessoas feridas. 
Três foram detidas e liberadas após final da manifestação. A polícia apreendeu dentro de um ônibus cinco foices, 18 facões e enxadas. Manifestantes incendiaram plantações de eucalipto. 
A manifestação começou no início da manhã e terminou no início da tarde, quando mais de 100 policiais impediram o avanço da população na pista. Segundo a Polícia Militar, havia cerca de 800 moradores, apoiados por integrantes do Movimento dos Trabalhadores Sem-Terra (MST).  
Manifestantes atiraram pedras nos policiais, que revidaram com bombas de efeito moral e tiros de bala de borracha. Entre os feridos, dois militares e um policial rodoviário federal, atingidos por pedras e garrafas.
Entre os 10 civis feridos estava o motorista Domingos Soares de Amorim, de 44 anos, que foi atingido na perna esquerda por uma bala de borracha.  
Segundo a PM, integrantes do movimento dos Sem-Terra teriam recebido R$ 5,00 cada um para participar do protesto. O pagamento foi negado pelo vereador barrense Welington Pinha (PRTB), um dos lideres do protesto.
Antes do tumulto, o governo do Estado informou por telefone ao subsecretário da Casa Militar, o major Daltro Ferrari – presente no local - que vai receber membros da comissão que organizou o movimento e o prefeito de Conceição da Barra, Manoel Pereira da Fonseca (PMN), no Palácio Anchieta às 15 horas de terça-feira.
“Eu tentei pedir liberação do trio elétrico apreendido pela polícia para que eu comunicasse à multidão do encontro no palácio, mas foi tarde demais e eu lamento o incidente”, disse o presidente da Colônia de Pescadores da Barra, Djair Antonio Dadalto. 
Na semana passada, a ação das marés no bairro Bugia deixou 19 famílias desabrigadas. Ontem, o governo do Estado assinou um convênio para elaboração de estudo sobre o problema, para identificar o que deve ser feito.

Reunião no Palácio Anchieta

O subsecretário da Casa Militar, major Daltro Ferrari, informou que o governo aceitou receber membros da comissão organizadora do movimento de ontem e o prefeito de Conceição da Barra, Manoel Pereira da Fonseca. A reunião será na próxima terça-feira, às 15 horas, no Palácio Anchieta. 
A prefeitura e membros do movimento querem intervenção imediata do Estado na destruição do bairro Bugia. O secretário de Agricultura e Pesca de Conceição da Barra, Fredson Dias, disse que está sendo preparando relatório sobre a destruição da Bugia. A orla vem sendo destruída pelo avanço do mar há vinte anos.
Em entrevista publicada no jornal A Tribuna de ontem, o diretor-geral do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes), Eduardo Manato Gimenez, disse que R$ 539 mil serão investidos no estudo sobre o local e um projeto de recuperação será apresentado em cinco meses. 
O convênio foi assinado ontem no Rio de Janeiro entre o governo do Estado, o Instituto Nacional de Pesquisa Hidroviária (INPH), a Fundação Ricardo Franco e Companhia Vale do Rio Doce. 
Um dos membros da comissão organizadora do protesto, o presidente da Colônia de Pescadores da Barra, Djair Dadalto, disse que as manifestações continuam até que as obras comecem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>