Cientista maluco
<b> Ney Latorraca se diverte
no papel do cientista
Aquarius Lane, na 
novela “Bang Bang” </b><br>
 <br>
É comum os atores usarem a palavra “laboratório” como definição para algum tipo específico de preparação para um papel. Mas para dar início à criação do cientista Aquarius Lane, de “Bang Bang”, Ney Latorraca levou a expressão ao pé-da-letra. 
Durante cerca de um mês, por três vezes na semana, ele teve aulas em um laboratório de química e somou a sua vivência profissional as loucas experiências científicas de seu atual personagem. 
O que pode parecer um simples detalhe de composição, para o ator foi fundamental para construir o Aquarius Lane. “Se eu entro em um cenário e não tenho intimidade, o público percebe. É como se fosse a memória afetiva do personagem”, define.
Aos 61 anos de idade e com 43 de carreira, Ney Latorraca é um daqueles atores que pode se envaidecer de já ter feito de tudo um pouco. 
No teatro, já encenou de Shakespeare, com “Othelo” e “Rei Lear”, a Nelson Rodrigues, com “A Falecida”, passando por musicais como “Hair” e “Jesus Cristo Superstar”, além do consagrado “O Mistério de Irma Vap”, ao lado de Marco Nanini. 
Na TV, teve participações marcantes em novelas como “Estúpido Cupido”, “Vamp” e “Um Sonho a Mais”, e protagonizou minisséries de sucesso como “Rabo-de-Saia”, onde interpretou o célebre mulherengo Quequé, e “Anarquistas Graças a Deus”.
“Pelo tempo que eu tenho de profissão, já posso escolher. Não vale a pena trabalhar numa coisa em que não se tem prazer”, garante.
No momento em que se destaca com mais um tipo exótico de “Bang Bang” – “eu pensei em um personagem entre o cientista Doc, do filme “De Volta Para o Futuro” e o Einstein”, conta o ator –, Ney Latorraca aguarda a estréia do longa-metragem “Quem Tem Medo de Irma Vap”, baseado na peça “O Mistério de Irma Vap”, que ficou em cartaz por 11 anos. 
O filme terá direção de Carla Camuratti e a estréia está prevista para março do ano que vem. “Foi maravilhoso! Foi um reencontro com um cara que eu amo, que  é o Nanini. Nós chegamos para gravar e já sabíamos o texto”, diverte-se.

“Todos os diretores querem trabalhar comigo”

Como foi o laboratório que você fez com um professor de Química para viver o Aquarius?
Ney Latorraca – Eu fiz essas aulas mais ou menos durante um mês, indo lá duas ou três vezes por semana. E foi muito importante porque a última vez que eu entrei em um laboratório foi no colégio. Se eu entro num cenário e não tenho intimidade, o público percebe. Mesmo que aquilo não apareça no vídeo, ficou comigo, está dentro de mim. É como se fosse a memória afetiva do personagem. Quando eu entro naquele cenário, por mais que ele seja exuberante, para mim já não é estranho.
– O laboratório foi iniciativa sua?
– Na verdade, o Ricardo Waddington me deu de presente um daqueles kits de brinquedo, não me lembro o nome, se é O Pequeno Químico ou O Pequeno Alquimista... E eu fiquei completamente maluco com aquilo, adorei. E falei: “é por aqui que eu tenho que ir”. Você lida o tempo todo com a criança que está dentro do adulto que está assistindo e, na verdade, nunca vai deixar de lidar. E a criança propriamente dita, que está assistindo e acabou sendo público da novela, é o espectador mais exigente.
– Mas, curiosamente, a criança não deveria ser o público de um faroeste...
– De fato, não é o nosso universo. Eu tenho dois empregados em casa que são nordestinos que me perguntam se eu vou fazer o Lampião. Para eles o “bang-bang” não é uma referência. É uma coisa mais comum no Sul do País, e acabou até virando uma expressão nossa. 
– Quais os seus critérios para aceitar um papel?
– É a aposta no que é completamente diferente, o exercício dentro da televisão.  Já fui galã, está na hora de partir para esse momento da loucura que traz o equilíbrio, a doce loucura. E pelo tempo que eu tenho de profissão já posso escolher. Tenho 61 anos, comecei com 18, estou com 43 anos de carreira. É muito tempo. Eles sabem que eu posso. Acho que todos os diretores querem trabalhar comigo. Porque eu chego na hora, não dou trabalho, sei meu texto, sou aglutinador, gosto de brincar. Não vale a pena trabalhar numa coisa em que você não tem prazer.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>