Concurso aberto para médicos
<b> Prefeituras de Vitória e Guarapari vão selecionar médicos em concursos que
serão abertos esta semana </b>
 
As prefeituras de Vitória e de Guarapari selecionam médicos e enfermeiros esta semana. Na capital, a seleção de médicos (psiquiatra e clínico geral) começa amanhã e prossegue até quinta-feira. O salário oferecido é de R$ 1.471,00 (jornada de 20 horas semanais em regime diarista). 
As inscrições podem ser feitas, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), 1.927, 1º piso/bloco B, Bento Ferreira).
Os candidatos ao cargo de médico psiquiatra devem ter o curso de Medicina, residência médica e/ou curso de especialização em Psiquiatria e registro no conselho de classe.
Já os interessados na função de médico clínico geral precisam ter o curso de Medicina, residência médica ou curso de especialização na área de Clínica Médica, experiência profissional mínima de um ano em Pronto-Socorro, Pronto-Atendimento ou CTI, além de registro no conselho de classe. 
A seleção será feita por meio da prova de títulos, que vai avaliar o exercício profissional (tempo de serviço) e a qualificação profissional (títulos).  
Os selecionados vão compor o cadastro de reserva do órgão e serão chamados na medida em que forem vencendo os atuais contratos da prefeitura.
Já na Prefeitura de Guarapari são 49 vagas, para contratação de caráter temporários, distribuídas pelos seguintes cargos: médico socorrista clínico (30), enfermeiro socorrista (4) e médico socorrista pediátrico (15).
As remunerações oferecidas por plantão de 12 horas são: R$ 212,50 (médico socorrista clínico), R$ 110,00 (enfermeiro socorrista) e R$ 237,50 (médico socorrista pediátrico).
As inscrições para o processo seletivo simplificado serão realizadas de quarta-feira até o sábado desta semana. Toda a documentação e o requerimento de inscrição deverão ser enviados via Correios, por Aviso de Recebimento (AR), para a Secretaria Municipal de Saúde (rua Santana do Iapó, 339, Muquiçaba, Guarapari, CEP: 29215-020). 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

