Tio é preso acusado de tramar seqüestro 
<b> A foto de Magnovaldo foi mostrada
à namorada do seqüestrador. 
Ela o reconheceu como sendo 
o homem que tramou o crime  </b><br>
 <br>
O irmão do empresário Maely Coelho, o representante comercial Magnovaldo Botelho Coelho, 47 anos, foi preso na tarde de ontem, dentro de sua casa, em Vila Capixaba, Cariacica, acusado de planejar o seqüestro do próprio sobrinho Helber Demo Coelho, 27, pedindo R$ 1 milhão de resgate.
Os dois seqüestradores ainda estão foragidos: Gustavo Brum, o Magu, 23; e Willians Nascimento da Silva, o Secão, 26.
Helber foi seqüestrado na última quinta-feira, quando saía com a mulher de um restaurante em Laranjeiras, na Serra, ao meio-dia.
Ela foi liberada, mas ele ficou nove horas nas mãos dos criminosos em um cativeiro no bairro Mestre Álvaro, também na Serra.
Policiais da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), que investigam o crime, chegaram até Magnovaldo a partir do depoimento de Leandra dos Santos Leonardo, 29, presa na última quinta-feira. 
Ela era responsável por cuidar do cativeiro e passou a descrição física do homem que por duas vezes se encontrou com seu  namorado, Magu, para passar informações sobre Helber.  
A polícia repassou a descrição do acusado para o empresário Maely, que chegou à conclusão de que os dados eram parecidos com o perfil do seu irmão. Maely entregou aos policiais da DAS uma foto de Magnovaldo, que foi reconhecido por Leandra como sendo a mesma pessoa que planejou o seqüestro.
Magnovaldo já trabalhou na empresa Maely Arte e Publicidade, que é do seu irmão, mas foi demitido há dois anos.
Assim que Leandra foi presa, junto com outra mulher envolvida no crime, ela ligou para o celular de uma pessoa identificada como Marcelo dizendo que precisava de um advogado.
Segundo a polícia, Marcelo era o nome usado por Magnovaldo para manter contato com os criminosos.
O delegado substituto da DAS, Heli Schimittel, disse que há provas técnicas que comprovam o envolvimento do tio no seqüestro. A prisão temporária (30 dias) foi decretada pela Justiça na última sexta-feira.
“Acredito que Magnovaldo tenha sido o mentor por ambição. Também não está descartado o envolvimento dele no seqüestro do outro sobrinho, ocorrido há quatro meses”, afirmou o delegado.

Mulheres davam armas e comida

Leandra dos Santos Leonardo e uma menor de 17 anos, que também está detida, foram as responsáveis por fornecer as armas usadas para os executores do crime e por levar comida onde a vítima ficou escondida.
Ela contou que os dois encontros entre seu namorado, Gustavo Brum, o Magu – que também se identifica como Magno Gabriel Coser –, e o tio da vítima, o representante comercial Magnovaldo Botelho Coelho, preso ontem, aconteceram no bairro onde ela mora, em Vista da Serra I, na Serra. Leandra esteve presente nos dois encontros.
Magu e Willians Nascimento da Silva, o Secão, 26, estão foragidos, mas já tiveram a prisão temporária decretada pela juíza Mayza Silva Santos, da 4ª Vara Criminal da Serra, desde a última sexta-feira, assim como Magnovaldo.
Durante o planejamento do crime, o representante comercial usava o nome do seu cunhado, Marcelo, que chegou a ser detido ontem, mas foi liberado porque não foi reconhecido por Leandra, por meio de fotografia.
De acordo com o delegado substituto da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), Heli Schimittel, os dois foragidos são perigosos e fazem parte de uma quadrilha que atua na Serra e está envolvida em roubos e assassinatos.
“Eles foram os seqüestradores do Helber Coelho e foram reconhecidos por fotografia pela vítima e por sua mulher”, disse o delegado.
Heli Schimittel informou que o tio do empresário foi autuado por extorsão mediante seqüestro e, se condenado, pode pegar de 12 a 30 anos de prisão.
A família do empresário Maely Coelho, pai da vítima, disse que está chocada com o que aconteceu, mas que prefere falar sobre o assunto somente após a conclusão das investigações da polícia.
Depois de seqüestrado, Helber foi localizado porque seu carro, um Citröen Picasso, possui rastreamento via satélite e foi bloqueado pelo irmão da vítima, que desconfiou do trajeto feito pelo veículo.

“Tenho um passado limpo”

“A minha família pode ficar tranqüila porque eu não tenho participação em nada disso. A Justiça vai ver que eu não tenho. Tenho um passado limpo e tranqüilo. 
A minha família toda sempre foi muito unida. Eu não devo nada. Estou envolvido nisso de uma forma que me surpreendeu e os próximos dias vão provar isso. “Não sei do que se trata. Não conheço essa pessoa (Leandra)”.
Depoimento do representante comercial Magnovaldo Botelho Coelho, acusado de tramar o seqüestro do sobrinho Helber Coelho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>