Revolta com contas de água em Cachoeiro
<b> O valor da fatura aumentou mais de 100% no bairro
Boa Vista depois que empresa trocou hidrômetros </b>
 
CACHOEIRO – Moradores do bairro Boa Vista, em Cachoeiro, estão revoltados com o aumento na conta de água. Alguns afirmam que a conta mais que dobrou e garantem que o consumo aferido aumentou depois que a concessionária Citágua fez a troca dos hidrômetros. Entre novembro de 2005 e janeiro deste ano, foram trocados 270 aparelhos.
A dona-de-casa Maria da Conceição Monteiro Ferreira, 64, diz que não sabe o que fazer. Sua conta subiu de R$ 52,50 em janeiro para R$ 270,00 em fevereiro. O hidrômetro que marcou 22 metros cúbicos (m³) no primeiro mês deste ano, no mês seguinte chegou a 72 m³.
“Precisei tomar remédio quando vi o valor da conta. Não sei como vou fazer para arrumar dinheiro para pagar”, diz Maria.
Situação difícil passa também a catadora de papel Maria Zelina Gomes Firmino, 49. Ela e o irmão pagavam, segundo relatou, cerca de R$ 100 de consumo de água. Em fevereiro sua conta chegou com o valor de R$ 205,00.
Ela ainda não conseguiu dinheiro para pagar a tarifa e não sabe quando terá recursos para este gasto. 
A comerciante Maria da Penha Lourenço, 51, presidente da associação de moradores do bairro, diz que sempre gastou pouca água em casa e mostra as contas dos meses anteriores, com consumo de 12 a 13 m². Este mês, o hidrômetro marcou 23 m², e a conta subiu de R$ 31 para R$ 72,00.
“E o pior é que a parte mais alta do bairro, como na minha casa, teve falta de água durante todo o mês passado”, explicou. Vivem 3,5 mil famílias no local.
A assessoria de imprensa da Citágua informou que a empresa está aferindo os aparelhos a pedido dos clientes, mas ressaltou que os hidrômetros seguem rigorosamente as normas do Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro).
Segundo a assessoria, o aumento do valor da conta, de modo geral, foi em decorrência do intenso calor registrado em janeiro e fevereiro. Informa ainda que alguns clientes dividem o hidrômetro com outras famílias, mudando a faixa de consumo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

