Elas roubam a cena
<b> Personagens secundárias
passam para trás protagonistas
de “América”, “A Lua me
Disse” e “Alma Gêmea” </b><br>
 <br>
Em “América”, a sofredora Sol (Deborah Secco) chora por ter  deixado seu sonho americano para trás enquanto Lurdinha (Cleo Pires) rouba a cena como a ninfa mais bonita do Rio de Janeiro.
O bom moço Gustavo (Wagner Moura), em “A Lua Me Disse”, passa o tempo desconfiado de que a mãe matou o pai, enquanto Dona Roma (Miguel Magno) arranca risos do público com suas fofocas.
A ingênua Serena (Priscila Fantin) luta para ser civilizada e amada pelo galã de “Alma Gêmea”, mas quem se sobressai é a mãe imatura, Olívia (Drica Moraes).
Protagonista serve para ser o centro das atenções do público. Mas não é bem o que acontece nas novelas que estão no ar na Globo.
O galã e a mocinha ainda encontram-se no centro do palco, mas os holofotes estão voltados para outro canto do espetáculo, naquele espaço que registra as maiores audiências. É neste lugar que estão os coadjuvantes de primeiro time.
O caso de “América” é emblemático. A protagonista Sol só leva a pior como imigrante ilegal nos Estados Unidos. E quem leva a melhor é a coadjuvante Lurdinha, que roubou Glauco (Edson Celulari) de Haydée (Christiane Torloni) e Nina (Cissa Guimarães).
“A personagem  dela nasceu grande, Lurdinha pertence a uma das histórias mais fortes da novela”, diz Glória Perez, que nega, no entanto, que ela roube a cena de Sol. 
“Gosto de fazer as tramas paralelas muito fortes, exatamente para que elas possam tomar esporadicamente o primeiro plano, enquanto a trama central descansa”, acrescenta.
Parece que o descanso está durando muito. O mesmo acontece em “A Lua Me Disse”. Wagner Moura manda bem como humorista, mas no papel de pai de família sério ele perde o brilho.
Já Adriana Esteves, a Heloísa, seu par como protagonista, peca pela falta de tempero nos personagens desde os tempos de “Renascer”. Com isso, as atenções se voltaram para aquela estranha senhora com pomo de Adão que gosta de falar da vida alheia enquanto toma um café. Trata-se da personagem Dona Roma, a fofoqueira que ninguém sabe ao certo porque se veste de mulher.
No horário das seis, é Olívia quem rouba a cena. Ela cria sozinha os filhos e está se apaixonando novamente. Ela é mais imatura que a  filha para lidar com questões de amor e morre de medo do filho ciumento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>