Presa mulher que escreveu bilhete
<b> Joelma confessou que escreveu
o bilhete que foi deixado em
cima do corpo do agente
assassinado em Praia Grande </b><br>
 <br>
A autora do bilhete que foi deixado em cima do corpo do agente penitenciário Luiz Cláudio de Brito Barcelos, morto no dia 15 de julho com sete tiros em Praia Grande, Fundão, Joelma Santana Vargas, 34 anos, se entregou à polícia na tarde de segunda-feira.
Bem vestida e aparentemente calma, Joelma se apresentou acompanhada do advogado dela, segundo o chefe da Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), o delegado Danilo Bahiense.
“Ela contou em depoimento que a letra é dela e que escreveu o bilhete durante um churrasco que foi realizado em sua casa no dia do crime. Joelma falou que escreveu o bilhete a mando de Igor (seu namorado, que é um dos executores)”, contou Danilo Bahiense.
Joelma estava com prisão temporária decretada há 15 dias pela Justiça de Fundão. Segundo Bahiense, ela tem passagem por tráfico de drogas, corrupção de menores, formação de quadrilha e associação ao tráfico, além de já ter sido condenada por tráfico de drogas em Fundão.
Apesar de não ter confessado a participação no assassinato do agente, Joelma foi apontada pelo delegado como intermediária do crime e teria recebido um telefonema no dia da morte ordenando o assassinato do agente.
Em depoimento à polícia, Joelma não revelou onde estava escondida nos últimos dias. Mas a polícia contou que após o crime, ela, Igor, Caio Mariano Liro e Daniele fugiram juntos e estiveram em Aracruz, no bairro Cobi, em Vila Velha, em Aparecida, Cariacica, e no Forte São João, em Vitória.
Os executores do crime já foram identificados: Caio já foi preso, confessou o crime e forneceu detalhes do dia da execução do agente. Igor Ferreira dos Santos, que é companheiro de Joelma, está foragido, mas já tem a prisão temporária decretada.
Os mandantes também já foram identificados. São dois presidiários que comandaram rebeliões que destruíram o Presídio de Segurança Máxima 
(PSMA) em Viana em junho deste ano. Welington Rodrigues Santana, o Meninão, e Tobias Claudino Nascimento, o Tomate, ordenaram a morte do agente por telefone de dentro do presídio.
Atualmente, eles estão presos na Casa de Custódia de Viana. Joelma Vargas foi encaminhada para o Presídio Feminino de Tucum, em Cariacica.

Executores jurados de morte
Os mandantes do assassinato do agente penitenciário Luiz Cláudio de Brito Barcelos, morto com sete tiros em Praia Grande, Fundão, no dia 15 de julho, Tobias Claudino Nascimento, o Tomate, e Welington Rodrigues Santana, o Meninão, presos na Casa de Custódia de Viana (Cascuv), já deram ordens para matar um dos executores do crime, que confessou o assassinato e deu detalhes da execução
A informação é do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, delegado Danilo Bahiense.
“Caio Mariano Liro já está detido numa prisão especial da polícia e não foi colocado em nenhum presídio ainda porque Meninão e Tomate já deram ordens para matá-lo”, falou Bahiense.
O delegado explicou que hoje será realizada uma antecipação de provas no Fórum de Fundão por causa das ameaças dos dois mandantes do crime ao réu confesso.
Uma testemunha de que Tomate e Meninão ordenaram a morte do agente vai prestar depoimento hoje no Fórum de Fundão. Ela vai dizer que eles ligaram de dentro do presídio e ameaçaram matar Caio porque ele forneceu detalhes do crime. 
Caio já contou em depoimento que recebeu ligação no dia do assassinato em que Tomate e Meninão ordenaram a morte.
As duas armas usadas no crime – um revólver calibre 38 e uma pistola 380 – ainda não foram encontradas pela polícia. Segundo Danilo Bahiense, Caio disse que as armas estão com Igor Ferreira dos Santos, o outro executor do agente penitenciário, que ainda está foragido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>