Advogado acusado de molestar crianças
<b> Cleidimar foi preso acusado de
amarrar e amordaçar duas
crianças de 7 anos, na Serra, e
depois abusar sexualmente delas </b><br>
 <br>
O advogado Cleidimar José de Freitas, 44 anos, foi preso acusado de ter amarrado, amordaçado e molestado sexualmente duas crianças de 7 anos, um menino e uma menina, na Praia de Carapebus, na Serra. Ele foi denunciado pelos familiares das crianças, que teriam flagrado o advogado se esfregando no menino, vizinho dele.
A Polícia Militar foi acionada e conduziu o advogado até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde ele foi autuado por atentado violento ao pudor e também por ameaça, já que intimidava as crianças – que não terão os nomes revelados por determinação do Estatuto da Criança e do Adolescente. 
Cleidimar nega os crimes. No entanto, na casa dele foi encontrado um caderno com dezenas de nomes de crianças do bairro e uma parte do corpo correspondente a cada uma delas.
A prisão ocorreu às 20h30 de quarta-feira. O advogado foi detido em sua casa, na rua Assembléia Estadual. Após a prisão, a casa e um Fusca verde, que estava no quintal, foram depredados e incendiados por moradores da região.
De acordo com o depoimento das duas vítimas, os abusos começaram há um mês. O menino e a menina, vizinhos do advogado, estariam brincando no quintal dele – não há separação de muro entre o quintal de Cleidimar e dos demais vizinhos – quando ele teria agarrado os dois e levado para dentro da sua casa.
Com uma corda, o advogado teria amarrado as mãos e os pés das crianças à grade da janela da sala, que tem altura baixa. Com um lenço, ele amordaçou as vítimas. Em seguida, segundo o relato das vítimas e de seus familiares, o advogado teria abaixado as roupas das crianças e passado seu órgão genital pelo corpo das duas. 
CORDA
Ele deixou o menino e a menina na sala e seguiu para a cozinha, para fritar um ovo. Usando os dedos dos pés, a garota conseguiu se soltar da corda, que estava amarrada apenas com um laço, e libertou também o amigo. Os dois saíram da casa sem serem vistos.
Há uma semana teria ocorrido outro abuso, dessa vez apenas contra o menino. A avó da criança flagrou o advogado se esfregando nas costas do menino, no quintal da casa dele.
Imediatamente a avó chamou o garoto e perguntou o que estava acontecendo. O menino contou e a mãe dele chamou a polícia.



Moradores revoltados queimam casa
Revoltados com a violência sexual sofrida por duas crianças, moradores da Praia de Carapebus depredaram e incendiaram a casa do advogado Cleidimar José de Freitas, acusado do crime. Assim que ele foi preso, os moradores arrombaram a residência e quebraram móveis, eletrodomésticos e diversos objetos.
Eles também quebraram vidros de um Fusca verde que estava estacionado no quintal do advogado e ainda atearam fogo em cômodos da residência. Colchão, lençóis e vários papéis ficaram totalmente queimados.
O Corpo de Bombeiros não foi acionado e os próprios moradores controlaram o fogo antes que incendiasse toda a casa, que é pequena, antiga e com telhas de amianto.
Na rua, a revolta era geral por causa do crime. Além das famílias do menino e da menina que acusaram o advogado, outras mães revelaram que Cleidimar já foi visto perto de outras crianças e teria até oferecido doces para elas.
ESTRANHO
Na comunidade, o advogado era visto como um homem de comportamento estranho e famoso por querer ter amizade apenas com crianças.
O menino de 7 anos, vítima do acusado, disse que o advogado teria dito a ele que seus familiares eram maus e apenas ele, Cleidimar, era “bonzinho”. O garoto também afirmou que o advogado teria contado que costumava namorar crianças “pelado” e em cima da cama.


“Aqui ele não volta nunca mais”
“Ele vai ter que se desfazer dessa casa porque ninguém vai querer ele aqui. Aqui ele não volta nunca mais. Eu não vou fazer nada, mas duvido que a comunidade vá deixar por isso mesmo. Como é que pode fazer uma coisa dessas com duas crianças?
Há pouco mais de uma semana, eu estava fazendo almoço e mantinha meu neto perto de mim. Tirei a atenção dele um pouquinho e quando fui ver o encontrei no quintal da casa do Cleidimar.
O meu neto estava sentado em um toco e o Cleidimar estava nas costas dele, agarrando e se esfregando no menino. Eu dei um grito, ele se assustou e soltou meu neto.
Fui perguntar para o menino o que estava acontecendo e ele disse que tinha medo de contar porque o Cleidimar ameaçou bater nele e até matá-lo. Depois que eu o acalmei, meu neto contou tudo e eu disse para a mãe da menina. Decidimos chamar a polícia porque isso não pode ficar assim”.
Depoimento da avó do menino de 7 anos 
molestado sexualmente pelo advogado 
Cleidimar José de Freitas. Ela não será 
identificada para não identificar a criança.


“Elas estão mentindo”
À espera de ser encaminhado para o Presídio de Novo Horizonte, na Serra, o advogado Cleidimar José de Freitas negou ter molestado as duas crianças e deu uma outra versão para as acusações.
“Isso é perseguição. Eles estão inventando isso porque eu sou um homem solteiro, de 44 anos e sem filho. Isso levanta suspeita, mas eu não fiz nada”, contou.
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Cleidimar disse que atua na área criminal e apresentou uma carteira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) do Espírito Santo, número 6925. Devido ao feriado de ontem, não foi possível checar com o órgão se Cleidimar é mesmo advogado.

A Tribuna – O que o senhor fez com as crianças?
Cleidimar José de Freitas – Não fiz nada. Essa denúncia é infundada, eu nego todas as acusações. Nunca fiz mal a criança nenhuma.
– As duas crianças prestaram depoimento e relataram que o senhor as molestou.
– Elas estão mentindo. Claro que elas não inventaram isso sozinhas, foi por influência da família. Eles inventaram essa história.
– Porque os familiares inventariam isso contra o senhor?
– Eu tenho uma rixa com a avó do menino por causa do muro que era para ser construído e separar nossas casas, mas ainda não foi. Ela quer que eu construa o muro e não quer ajudar financeiramente. Só não foi construído porque ela não tem dinheiro.
– E a família da menina? Também tem rixa contra o senhor?
– Sim. A avó do menino envenenou a mãe da menina contra mim. Ela disse que iria espalhar para a rua toda essa mentira. Eu não sei porque eles estão fazendo isso comigo, acho que é pelo fato de eu ser solteiro e morar sozinho. Eles pensam que eu sou homossexual, mas eu não sou. Apenas moro sozinho, sou diferente.
– A avó do menino contou que lhe flagrou molestando a criança.
– Naquele dia, o menino tinha me chamado para brincar de bolinha de gude, no meu quintal, e eu fui. No meio da brincadeira, ele mudou de idéia e queria brincar de cavalinho. O garoto subiu nas minhas costas e eu fui andando com ele pelo quintal. Depois desceu e falou que iria me levar, então eu fingi que iria andar de cavalinho nas costas dele. Foi nesse momento que a avó dele viu e gritou.
– O senhor iria subir nas costas de um menino de 7 anos?
– Não, eu só iria fingir. Era brincadeira. 
– O que pretende fazer agora?
– Quando eu sair daqui, porque eu vou sair daqui, eu vou processar por danos morais todos os que estão me acusando. Isso é uma acusação grave. Vou provar minha inocência.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>