Laura cada vez mais maquiavélica 
<b> Mais invejosa do que nunca, a secretária vai dar um jeitinho de tirar de Clara a produção do show da cantora Rita Lee  </b>
 
Movida por inveja e trauma do passado, Laura (Cláudia Abreu) consegue arruinar a empresária Maria Clara Diniz (Malu Mader). A vilã se aproxima cada vez mais de Beatriz (Débora Evelyn) e sugere que ela faça com que Maria Clara perca o patrocínio de Lineu (Hugo Carvana). Beatriz, que descobriu por uma armação de Laura o romance entre Fernando (Marcos Palmeira) e Maria Clara, conta para Lineu que a empresária e o marido são amantes e sugere que ele deixe de ser o patrocinador dela. Depois da insistência filha, Lineu convida Laura para rea lizar o show de Rita Lee, que seria produzido por Maria Clara. As cenas do espetáculo foram gravadas domingo, durante a apresentação da roqueira no Canecão, no Rio. Amiga pessoal de Maria Clara, a cantora Rita Lee procura a produtora musical para saber se alguém armou alguma emboscada para ela, já que seu show no Rio de Janeiro será patrocinado pela produtora Vasconcelos com produção de outra empresária. Maria Clara disfarça e diz que apenas desfez uma sociedade informal que tinha com Lineu. As cenas serão exibidas a partir de terça-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

