Bandido usa Bíblia em assalto
<b> O ladrão pediu que um taxista o
levasse do centro de Vitória para
o bairro Santa Teresa. Numa mão
estava a Bíblia e na outra, a arma </b>
 
Um criminoso com uma Bíblia na mão e uma pistola na outra assaltou um taxista no início da noite de sexta-feira depois de pedir uma corrida na Praça Costa Pereira, no centro de Vitória. Ele roubou o táxi, um Gol branco.
Às 18h30, o taxista, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, foi abordado por um homem aparentando ter entre 25 e 30 anos, que usava camisa branca e calça azul. O suposto cliente solicitou uma corrida até o bairro Santa Teresa, ainda na capital.
No percurso, ele contou ao taxista que iria buscar a mulher em uma festa. Ao chegar em uma rua de um bairro não informado pela polícia, o passageiro mandou que o motorista parasse em frente a uma casa de muro alto. Ele saiu do carro e fingiu chamar a mulher.
Foi nesse momento que um outro homem se aproximou do Gol e, junto com o falso cliente, sacou a arma. A dupla anunciou o assalto e passou a ameaçar o taxista, dizendo que se ele reagisse morreria no local. O refém afirmou que não suspeitou que o cliente fosse assaltante porque ele estava com uma Bíblia na mão.
A vítima foi arrancada do veículo e jogada ao chão. Os bandidos entraram no Gol e fugiram em alta velocidade. Assustado, o taxista pediu ajuda e acionou a Polícia Militar através do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo 190.
Uma radiopatrulha da PM fez várias buscas pela região, mas não conseguiu identificar ou prender os assaltantes.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Antes de fugir, os criminosos disseram que abandonariam o veículo, no entanto até a tarde de ontem o Gol não havia sido localizado.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o taxista através de um telefone fixo deixado por ele na ocorrência policial, mas ninguém atendeu as ligações na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

