Rua sem acesso
<b>  </b><br>
 <br>
A despachante imobiliária Rosália Souto Porto, moradora de Jardim Camburi, em Vitória, reclama do fechamento do acesso à rua Gelu Vervloet dos Santos, em frente à Cesan, com gelos-baianos. 
“Para piorar ainda mais a nossa situação, foi colocada uma placa e um semáforo em frente ao edifício Tambaú informando que não é permitido vira à esquerda. Dessa forma nós, moradores das imediações, temos de andar mais de dois quilômetros para chegar em casa.” 
A PMV/Setran informa que o Dertes é o órgão responsável pela obra e a sinalização que está sendo feita na Rodovia Norte-Sul. 
“A intervenção citada é conseqüência dessa obra”, justifica.
Já o Dertes explica que os gelos-baianos foram ali colocados a pedido de moradores do bairro, que presenciavam constantes acidentes no local. 
“Após a instalação dos gelos-baianos, os moradores constataram que travessia nas ruas dentro do bairro ficou mais tranqüila, e o número de acidentes diminuiu sensivelmente, garantindo mais segurança nas ruas.’’ 
Quanto ao semáforo a que a reclamante se refere, o Dertes esclarece que é um semáforo de segurança de obra. 
“Foi instalado para evitar que os caminhões da empresa encarregada da duplicação da via cruzem a pista desavisadamente.’’ 


Esgoto
O servidor público Antônio Carlos Moreira, morador de Santana, em Cariacica, reclama de uma rede de esgoto estourada na rua I.
“Está entupida há mais de um mês. A prefeitura foi informada do problema e ficou de enviar uma equipe, mas até hoje, apesar de diversas ligações, nenhuma operário apareceu para resolver’’, lamenta. 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que vai enviar uma equipe técnica ao local, para verificar o problema e, posteriormente, tomar medidas cabíveis na região.


Asfalto

A secretária Marinez Zanon Pedruzzi, de Ataíde, Vila Velha, quer saber quando a rua Manoel Bandeira será asfaltada. 
“Um trecho de 100 metros ainda não recebeu asfalto.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a prioridade para o biênio 2005/2006 é concretização do Projeto de Macrodrenagem, bem como reinício de algumas obras paralisadas e início de outras em alguns bairros não atendidos pelo Orçamento Popular. 
Informa ainda que enviará técnico para melhor avaliar o problema e verificar possibilidade de atendimento.


Banco
Morador da Praia do Canto, Vitória, Silvandro Rocha, reclama do Bradesco. 
“Registrou meu nome no SPC de São Paulo indevidamente, isso está causando constrangimentos. 
Tenho sentença judicial que determina à instituição retirar meu nome do cadastro do SPC, uma vez que a dívida atribuída a mim não era de minha responsabilidade.” 
A Assessoria de Imprensa do Bradesco afirma que a reclamação não procede. 
“Procuramos, sem sucesso, manter contato inúmeras vezes com o cliente para esclarecimentos.” 
Trote
O comerciante Geraldo Júnior, de Nossa Senhora Aparecida, em Colatina (ES), reclama da Vivo.
“Tenho recebido telefonemas anônimos de um celular da Vivo, mas a empresa nega-se a fornecer dados sobre o dono da linha. 
Denunciei à PM, mas ela não pode tomar providências sem o endereço do autor. O que devo fazer?”
A Vivo esclarece que só está autorizada a transmitir informações sobre clientes por solicitação judicial. 
Obras
O militar reformado Miguel Freitas, de Santa Cecília, Cariacica, quer saber quando as ruas Santo Eduardo, São Jorge, Bela Vista, 14 e 13 receberão patrolamento.
O diretor da Secretaria de Obras de Cariacica, José Leal, informa as fortes chuvas que atingiram o município em maio e junho acarretaram atraso na manutenção. 
“A secretaria está fazendo estudo para reiniciar as obras.’’
Discriminação
A professora aposentada Genecy Louzada, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do tratamento recebido por ela e seu filho, portador de deficiência, por parte do motorista do ônibus da linha 121.
“Ele não conhece a lei que garante direito ao deficiente de andar acompanhado, nos constrangeu perante todos quando descemos do carro.” 
A Divisão de Fiscalização de Transporte Coletivo da PMV/Setran informa que o motorista em questão será identificado e notificado em virtude da má conduta.
Poluição
A dona-de-casa Marly Reis, de Caxias do Sul, Viana, reclama da poluição que exala das chaminés da Companhia Brasileira de Ferro (CBF). 
“Além da fumaça, a poeira do depósito de ferro, levantada por caçambas em áreas próximas às residências, também incomoda.’’
A Assessoria de Comunicação informa que uma equipe da Secretaria de Meio Ambiente e Agricultura de Viana visitou a CBF no último dia 15 e obteve informação de que será instalado sistema de despoeiramento, conforme previsto no Termo de Ajuste de Conduta (TAC) assinado em dezembro de 2003. 
Consultora de meio ambiente da CBF, Ângela Cavati esclarece que a empresa está se adequando ao TAC, assinado em 2003 com 78 itens. 
“Um é o novo sistema de despoeiramento. A empresa tomou medidas para diminuir significativamente a emissão de pó.
Os reclamantes podem entrar em contato com a associação de moradores para obter outras informações, já que, mensalmente, membros da comunidade realizam reuniões com representantes da empresa.’’ 
Lixo
O representante comercial autônomo Luiz Araújo, de Eurico Salles, Serra, reclama que o caminhão de lixo está passando mais cedo pela rua onde mora. 
“Com isso, quem coloca o lixo depois fica prejudicado.’’ 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que apenas aos sábados o horário de coleta será feito mais cedo, devido a alteração na rota do veículo. 
“Gato’’
O mecânico Jairo Rodrigues Ferreira, de Rio Marinho, Cariacica, denuncia a existência de um lava-jato clandestino na rua Principal do bairro. 
“A Cesan foi informada do 
‘gato’, mas não tomou providência.” 
A Gerência Comercial da Cesan informa que o ramal clandestino foi retirado com apoio da força policial. “O imóvel será alvo de constante vistoria’’.
Carteira
O comerciante Walter dos Santos Mello, da Praia da Costa, Vila Velha, foi parado pela operação Madrugada Viva e teve sua carteira de habilitação retida. 
“Quero saber quando o documento será liberado, preciso dele para trabalhar. Não me deram nenhuma previsão.”
O chefe da Seção de Planejamento do Batalhão de Trânsito da PM, capitão Marcelo Dal’Col, informa que documentos apreendidos durante a operação Madrugada Viva são encaminhados ao Detran. 
“Como a carteira de habilitação é de outro Estado, ele deverá procurar a Assessoria Jurídica de Trânsito do Detran, onde receberá todas as informações e orientações para regularizar a situação.”
Beco
A professora Livaneti Dally Mateus, de Vila Nova de Colares, Serra, quer saber quando o beco situado na rua Baia será pavimentado e fechado.
“O local é ponto crítico, há dois anos moradores esperam pela melhoria.’’ 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que a pavimentação e drenagem da rua Baia deverão ser iniciadas no primeiro semestre de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>