O ano novo do crescimento 
<b>  “Já imaginaram se o PT tivesse ajudado o País quando era oposição?’’  </b><br>
José Arthur Assunção <br>
Três, três e meio, quatro por cento ou mais. Quanto o País vai crescer em 2004? O importante não é respondermos essa pergunta. O importante é termos tanta certeza do crescimento. O cenário atual da economia brasileira é bem diferente de um ano atrás. A eleição de Lula parecia jogar o País num abismo de más notícias. No entanto, mesmo naquela época, eu não embarquei na onda do pessimismo e apostava que Lula faria um governo conseqüente. As recompensas prometem vir de agora em diante. O Brasil vive hoje um grande pacto de desenvolvimento. E tenho certeza: a grande mola propulsora será o crédito. Não existe desenvolvimento sustentável sem crédito. Com a retomada da atividade econômica, que proporcionará o aumento da renda do brasileiro, a inadimplência tende a cair de forma acentuada. Em 2003, bateu os 16% contra uma média histórica de 3,5%. Com inadimplência em baixa, os juros para o consumidor final terão um corte bem maior que o verifica - do em 2003, apesar da queda de 10 pontos percentuais na Selic. Com juros mais baixos, a população pegará mais crédito e, com mais dinheiro em circulação, as operações tendem a ficar mais baratas, criando um círculo virtuoso. Se esse cenário ideal se concretizar, o volume de crédito aumentará em 20% até dezembro de 2004. Esse cenário tão otimista só está sendo desenhado agora porque o governo federal venceu a crise. Na economia, a nota para o primeiro ano do governo do PT, se não é 10, é muito próxima de 10. O risco-Brasil se estabilizou abaixo dos 500 pontos, a bolsa de valores bateu os 24 mil pontos, a taxa básica de juros iniciou o ano a 16,5% e o dólar, a R$ 2,90. A inflação está controlada e deve ficar dentro da meta de 5,5%. O presidente Lula assumiu um país que estava com a auto-estima em baixa, a inflação em alta e totalmente estagnado. É evidente que grande parte desse quadro negativo era conseqüência dos temores, nacionais e internacionais, sobre o quê um gover- conno de esquerda faria no poder. Afinal, o PT exerceu ferrenha oposição à postura econômica do governo anterior. E mais: sempre pregou soluções mágicas. Mas não é isso que vem colocando em prática no governo. Gradativamente, com uma política econômica muito mais austera que a de Pedro Malan, o ministro da Fazenda, Antônio Palocci, reconquistou a estabilidade e a confiança externa. Dois mil e três foi um ano duro: um contingenciamento orçamentário impressionante, que produziu o maior superávit fiscal de todos os tempos; e juros altos o bastante para levar o País à recessão. Nunca nos esqueçamos: por mais estranho que pareça, quem governa o País é o PT. Avançamos muito com a aprovação das reformas previdenciária e tributária. Mas aprovar as reformas não foi tão fácil assim. O governo en - frentou a ira de integrantes do próprio PT, desiludidos com mudanças de posições tão drásticas do partido. E teve que contar com a ajuda da oposição. Já imaginaram se o PT tivesse ajudado o País quando era oposição? Tudo teria sido mais fácil. Mas isso já é passado. O mais importante é que, agora, o partido reviu seus conceitos. Dois mil e três foi também um ano de guerra. A invasão dos EUA ao Iraque dividiu a opinião pública e abalou a economia do mundo, com reflexos negativos para o Brasil. Apesar de a situação do país árabe estar, ainda, muito longe de ser controlada, a economia americana dá sinais de expansão. E como é a locomotiva do mundo, todos agradecemos. Vejo um cenário extremamen - te favorável para todos os brasileiros. Com bases mais firmes, o País voltará a crescer. Junto com 2004 vem o crescimento. Não será ainda “o espetáculo do crescimento”, mas a máquina do desenvolvimento está a todo vapor.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>