Arrependido e ameaçado
<b> Após agredir sua mulher,
o ator Kadu Moliterno
pede perdão e diz que
está sendo pressionado </b><br>
 <br>
Pela primeira vez após o episódio da agressão à sua ex-mulher, Ingrid Saldanha, o ator Kadu Moliterno se manifestou publicamente. 
Através de um comunicado, enviado à imprensa na noite da última quarta-feira, o ator pediu perdão e disse que decidiu vir a público por amor aos filhos Kauai, 13 anos; Lanai, de 12, e Kenui, de 8 anos.
Kadu, que afirmou ainda que pretende corrigir seu comportamento, disse para os filhos que está sendo ameaçado por onde passa nas ruas e sempre ouve muitas grosserias.
O ator contou para um jornal carioca que foi pressionado a emitir esse comunicado. “Pessoas do meu trabalho diziam que nem isso eu deveria fazer, mas eu decidi me pronunciar por estar sendo muito pressionado”, afirmou, ressaltando que sua ex-mulher foi ao extremo da exposição pública.
Por causa das ameaças nas ruas, Kadu sai pouco de casa. Desde a segunda-feira de Carnaval, quando ocorreu a agressão, ele passou a morar em uma pousada perto do condomínio onde tem casa, no Recreio, no Rio de Janeiro.
O ator vê os filhos diariamente, já viu Ingrid várias vezes mas nunca mais entrou em sua casa ou conversou com a ex-mulher. Amigos de Kadu contaram que ele procurou o pai dela, o psiquiatra Ivo Saldanha, pedindo ajuda médica. Há duas semanas ele está fazendo terapia.
Os filhos mais velhos têm dado apoio à mãe, mas dizem que ela exagerou ao ter exposto a vida da família e pediram para ela não falar mais sobre o assunto.
Atualmente, Ingrid está negociando com a Record para estrear o programa “Batendo Perna com Ingrid Saldanha”, que teria Kadu Moliterno como diretor.
Ingrid, que é atriz e jornalista, já estava negociando com a Record antes de denunciar o marido e agora procura um novo diretor para a atração.

Comunicado de Kadu

“A minha vida pessoal sempre foi pautada pelo amor à minha família. Como personalidade pública, sou conhecido apenas pelas minhas atividades profissionais, sem freqüentar outro tipo de noticiário. 
E aproveito para agradecer o carinho que sempre recebo do público brasileiro, a quem procuro retribuir com muita dedicação. Lamento muitíssimo o episódio envolvendo a Ingrid, entendo a sua queixa, mas não pretendo ficar tratando publicamente de um problema de casal. 
Sei que errei, peço perdão por isso e pretendo corrigir meu comportamento. Mas não creio que tratar de forma pública, um problema familiar, seja a atitude correta. Quero deixar bem claro que não faço isso por omissão, mas por respeito aos nossos filhos, que além de vivenciarem esse clima desagradável entre seus pais, não merecem ser mais expostos desnecessariamente. 
Pelo amor que sinto pelos meus filhos, tenho fé em Deus que saberei achar um caminho para superarmos essa situação. 
Kadu Moliterno”

Entenda o caso

Kadu Moliterno, que interpreta a Denaide na novela “Bang Bang”, foi acusado pela mulher, Ingrid Saldanha – com quem estava casado há 15 anos – de tê-la agredido no dia 27 de fevereiro passado, em Cabo Frio, Região dos Lagos, no Rio de Janeiro.
Ingrid contou que a agressão ocorreu sem motivo. Segundo ela, o ator estava nervoso no trânsito e, assim que parou o carro, a agrediu com um soco no rosto.
No dia seguinte, Ingrid seguiu para o Instituto Médico Legal de Cabo Frio, para fazer exame de corpo de delito. Ingrid contou ainda que dois de seus filhos assistiram ao episódio e que um deles chegou a vomitar à noite, depois do nervoso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>