Novíssimas certificações da Microsoft 
<b> Novo programa oferece
três tipos de credenciais
e diversas certificações
importantes para profissionais </b><br>
 <br>
A Microsoft acaba de anunciar um novo programa que oferece três tipos de credenciais e diversas certificações importantes para profissionais e desenvolvedores de tecnologia da informação. Entre as novas habilitações estão Microsoft Certified Technology Specialist, Microsoft Certified IT Professional ou Professional Developer e Microsoft Certified Architect.
As novas certificações buscam atender às necessidades recentes do mercado, refletindo as mudanças do segmento de TI, dos profissionais e das organizações. A novidade é que os profissionais de TI capixabas não precisam mais buscar os grandes centros para atualizarem-se, como era feito antigamente.
Através da Mindworks, a parceira oficial da Microsoft do Espírito Santo no setor de treinamento e certificação, a multinacional já disponibiliza aqui no Estado, desde 2004, os mais novos cursos, testes de certificações e credenciais. Ou seja, quando um novo curso é lançado mundialmente, a Mindworks já possui o material oficial, o conhecimento e toda infra-estrutura necessária para a capacitação dos profissionais locais. 
Para a gerente de treinamento e certificação da Microsoft Brasil, Adriana Cantamessa, a Mindworks, como um dos Centros Oficiais de Treinamento Microsoft no Brasil, está alinhada à estratégia de treinamento e certificação da companhia como lançamento de produtos e campanhas de marketing.
“A empresa atua com material oficial da Microsoft em seus treinamentos, que é totalmente alinhado aos nossos produtos e serviços”, comenta Adriana. 
Atualmente, a Mindworks é o único Centro de Treinamento Oficial da Microsoft no Estado e ainda e é autorizada pelos organismos internacionais Vue e Prometric a realizarem exames de certificação oficial.
Em pouco mais de um ano como centro de treinamento, a empresa capixaba precisou triplicar sua infra-estrutura para atender a grande demanda de profissionais que buscam qualificação e certificações oficiais da Microsoft. E a tendência é um investimento ainda maior no setor. 
“Devido ao atual momento que o Espírito Santo está vivendo, os profissionais capixabas estão mais qualificados e as grandes empresas localizadas no Estado estão investindo no especialista local e não mais recorrendo ao eixo Rio-São Paulo”, comenta o diretor executivo da Mindworks, Niase Borjaille.

Desenvolvimento e implementações
A certificação Microsoft Certified Technology Specicialist (MCTS) será adequada a profissionais especialistas em tecnologias e produtos que trabalham com desenvolvimento e implementações.
Já a Microsoft Certified IT Professional (MCITP) e a Microsoft Certified Professional Developer (MCPD) são destinadas àqueles com experiência no mercado, que busquem um crescimento maior em suas carreiras, conhecem TI e podem trabalhar nos processos de negócio e procedimentos operacionais da empresa. 
A Microsoft Certified Architect (MCA) é ideal para profissionais com mais de dez anos de experiência no mercado e engloba habilidades tanto técnicas e de produto, organização, estratégia, comunicação, processos e liderança.
As primeiras certificações anunciadas serão para o Visual Studio 2005 e SQL Server 2005. As certificações ajudarão clientes a identificar parceiros e profissionais técnicos que possuem as qualificações necessárias para implementar as tecnologias da Microsoft com sucesso. 
O processo de certificação começa com uma avaliação on-line individual e gratuita, por meio da qual são definidos os pontos fortes e fracos do candidato, resultando em um plano de aprendizagem personalizado que direciona os candidatos a recursos específicos. Os candidatos podem, a partir daí, escolher os recursos de aprendizagem que melhor atendam às suas necessidades. 
Nos próximo semestre, a Mindworks disponibilizará de novos materiais da Microsoft que ajudará os candidatos a se prepararem para os exames para a obtenção de uma certificação, incluindo avaliações, livros e cursos disponíveis sob demanda, além de uma programação de cursos em sala de aula com instrutor certificado Microsoft.
As provas de certificação são realizadas no Centro de Teste da Mindworks em um computador conectado à Prometric ou a Vue, num ambiente controlado com câmeras e outros artifícios de segurança, o que garante a aplicação de exames com a mesma dificuldade e qualidade em qualquer parte do mundo. 
A Prometric e a Vue funcionam como provedores mundiais de exames digitais de várias multinacionais do segmento de TI. Os profissionais que já possuem certificações Microsoft no modelo atual não precisarão renová-las ou interromper cursos e avaliações.
Os interessados em obter mais informações sobre o novo programa de certificações Microsoft podem acessar os sites www.mindworks.com.br ou www.microsoft.com/brasil/certifique. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>