Golpe contra 10 aposentados
<b> Polícia caça bandidos que
aplicam o golpe do bilhete
premiado e que já retiraram
milhares de reais de idosos </b><br>
 <br>
Uma quadrilha que aplica o golpe do bilhete premiado na Grande Vitória está sendo caçada pela Polícia Civil, que já tem imagens da ação deles gravadas em circuito interno de TV de um banco, além de retratos falados feitos a partir de informações das vítimas. Pelo menos 10 aposentados já caíram no golpe aplicado pelos vigaristas.
Em uma das imagens, a vítima que aparece nas imagens junto com uma das integrantes da quadrilha, uma mulher morena e de cabelos longos, é uma aposentada de 71 anos, que não teve o nome revelado pela polícia. 
Os criminosos a enganaram dizendo que estavam com um bilhete premiado no valor de R$ 15 milhões e a aposentada acabou sacando R$ 5 mil de sua conta numa agência bancária em Itapoã, Vila Velha. A quantia foi entregue aos golpistas, que lhe pagariam R$ 300 mil como recompensa pela ajuda. 
Além da mulher flagrada nas imagens, outros dois criminosos foram identificado por retratos falados. Um deles é branco, aproximadamente 40 anos, com rosto oval e cheio, cabelos lisos, olhos castanhos claros, que vestia camisa xadrez e calça marrom. 
Segundo o delegado Luiz Neves Paula Neto, titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), esse bandido é quem geralmente aborda os aposentados nas proximidades do banco e pede ajuda para sacar o prêmio.
“Ele se aproxima da pessoa se passando por um matuto, dizendo que é do interior e que não sabe andar na cidade, nem como fazer para sacar o prêmio. Enquanto conversa com a vítima, os comparsas de crime, geralmente um casal, aparecem e oferecem ajuda. A mulher é usada como isca para convencer a vítima”, disse o delegado.
O outro golpista identificado pelo retrato falado também é branco, tem cabelos enrolados, aproximadamente 35 anos, olhos castanhos, estatura média e vestia camisa de gola azul e calça clara.
Características passadas por outras vítimas da quadrilha apontam que foi este último bandido agiu em Itapoã, Vila Velha, e também em Jardim da Penha, Vitória, no dia 10 de abril.
O delegado Luiz Neves não descarta a hipótese da quadrilha ter integrantes no interior do Estado. “Orientamos que ninguém fale com estranhos perto de bancos e também não acredite em histórias de ganhar dinheiro fácil”, destacou.

Bando lucra até R$ 100 mil

A Polícia Civil divulgou os retratos falados dos bandidos que estão aplicando golpes do bilhete premiado em bancos da Grande Vitória. Eles conseguem até R$ 100 mil por mês com golpes.
O delegado Luiz Neves Paula Neto informou que as características passadas pelas vítimas são as mesmas das imagens gravadas no banco em Vila Velha.
A aposentada de 71 anos foi a última vítima da quadrilha. Ela foi abordada nas proximidades de uma agência bancária em Itapoã, Vila Velha. O delegado contou que os bandidos foram até a casa da vítima para que ela pegasse seu cartão de banco. A mulher que aparece nas imagens acompanhou a aposentada na agência.
A vítima mentiu para o gerente do banco dizendo que precisava sacar R$ 30 mil para fazer uma cirurgia, mas ele só teve condições de liberar R$ 5 mil e pediu que ela voltasse no dia seguinte. 
Em abril, uma aposentada de Jardim da Penha, Vitória, entregou R$ 40 mil para os bandidos. Outra vítima levou os bandidos até a sua casa e entregou dólares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>