Trinta carros roubados no feriadão
<b> Foram 13 roubos em Vitória,
sete na Serra e seis em Vila
Velha. Os bandidos atacaram
mais após as 18 horas </b><br>
 <br>
Trinta veículos foram roubados na Grande Vitória durante os quatro dias do feriadão de Nossa Senhora Aparecida, da última quinta-feira até domingo. A maioria dos crimes aconteceu em Vitória, que registrou 13 roubos, segundo dados da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Na capital, a região Norte foi a mais visada por assaltantes, principalmente os bairros Praia do Canto, Jardim da Penha, Mata da Praia e Jardim Camburi. Foram nove roubos nessas localidades.
O município da Serra foi o segundo mais violento, com sete registros. Vila Velha teve seis ocorrências e em Cariacica, três veículos foram levados por criminosos.
Ao todo foram sete motos roubadas no feriadão. Os modelos de carros mais roubados foram Uno (seis) e Gol (quatro).
Analisando as ocorrências registradas pelas vítimas na delegacia é possível verificar que após as 18 horas é o período em que mais ocorrem crimes. Foram 19 roubos nessa faixa de horário. Das 12 às 18 horas foram sete ocorrências e até o meio-dia foram quatro.
Também durante o feriadão, na tarde de sábado, a polícia conseguiu tirar das ruas um acusado de praticar seqüestros-relâmpago em shoppings e em áreas nobres da Grande Vitória. Romulo Cesar Araújo de Lima, o Rominho, 21 anos, foi preso dentro de casa, em Barcelona, na Serra.
SEQÜESTRO
Ele agia com Deivison Santos de Matos, o Vermelhinho, 22, que já está preso acusado de matar o policial militar José Raimundo de Souza Neto, 38 anos, na Serra-Sede, no dia 18 de setembro. Rominho é acusado de seqüestrar o filho de um oficial de Justiça na Serra em novembro de 2005.
O chefe da DFRV, delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, considerou que o número de roubo de veículos neste feriadão foi dentro do esperado se comparado com dias normais, cerca de sete crimes por dia.
Segundo a assessoria de imprensa da Polícia Militar, foram mantidas as ações diárias de patrulhamento em toda a Grande Vitória e a maior preocupação foi em relação ao trânsito nas principais vias capixabas e o policiamento na Feira do Verde, em Vitória.
Foram escalados cerca de 400 militares diariamente, 100 radiopatrulhas, além de motocicletas, bicicletas e cavalos. Entre quarta-feira e domingo, outros 250 policiais foram empregados em blitze nos locais de maior incidência de crimes.

Onde ocorreram os roubos
Dia 12, quinta-feira
Bairro            	Município	Roubos
Camburi (orla)	Vitória	1
Manoel Plaza	Serra	1
Vale dos Reis	Cariacica	1
Setiba           	Guarapari	1 
Total                          		4 
Dia 13, sexta-feira
Bairro            	Município	Roubos
Centro            	Vitória	1
Bento Ferreira	Vitória	1
Jardim Camburi	Vitória	 3
N. S. da Penha	Vila Velha	1
Glória            	Vila Velha	1
Itaparica          	Vila Velha	1
Laranjeiras Velha	Serra	1
Laranjeiras    	Serra	1
Jacaraípe      	Serra	2
Campo Grande	Cariacica	1
Total                    		13

Dia 14, sábado
Bairro            	Município	Roubos
Jardim da Penha	Vitória	2
Eldorado       	Serra	1
Praia da Costa	Vila Velha	1
Total                     		4

Dia 15, domingo
Bairro            	Município	Roubos
Santo Antônio	Vitória	1
Jardim da Penha	Vitória 	1
Praia do Canto	Vitória	1
Mata da Praia	Vitória	1
Jucutuquara 	Vitória	1
Santa Mônica	Vila Velha	1
Div. Esp. Santo	Vila Velha	1
Campo Grande	Cariacica	1
Jacaraípe       	Serra	1
Total                     		9 
Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>