Funções variadas
<b> Alerta de e-mail, funções
multimídia, de internet e
dos programas do Office são os
destaques dos novos teclados </b>
 
O mercado de acessórios de informática vem acompanhando a grande evolução na forma de utilizar o computador. Um exemplo são os teclados, que atualmente dão inúmeras possibilidades a mais para o usuário do que digitar textos e utilizar as teclas normais.
Alerta de e-mail, funções multimídia, de internet e dos programas do Office são as novidades dos novos Teclados Office e Multimídia da Clone. O design diferenciado foi especialmente criado para facilitar o acesso à internet, interação com o pacote Office da Microsoft, controle de recursos multimídias e ainda prevenir possíveis problemas nos punhos e dedos.
A disposição dos botões, a cor e o design arrojados são o grande diferencial do Teclado Oficce. As teclas de acesso às funções do Office, como abrir e fechar programas, desfazer, recortar e colar, entre outras, são bem posicionadas, facilitando a vida do usuário que, com um simples toque pode acionar o programa necessário.
O mesmo acontece com os botões de atalho de internet, que permitem avançar, voltar, atualizar e procurar sites com a mesma facilidade. Os recursos multimídia são controlados diretamente do teclado, uma boa opção para lazer e trabalho.
Somando atalhos e teclas específicas, o teclado pode assumir mais de 40 funções e possui ainda uma barra de rolagem, com função scroll e de botão para navegação na internet.
O Teclado Multimídia, além do design inovador e da elegância, possui teclas de membrana táctil de alta qualidade, que dão mais conforto na hora de digitar. Há ainda três teclas – Power, Sleep e Wake – que ligam o computador ou ativam e desativam o modo de espera, ajudando no gerenciamento de energia.
Outro diferencial do teclado é o alerta de led e áudio para recebimento de e-mails, além das funções de multimídia e de internet. A utilização das funções e atalhos dos teclados da Clone permitem aos usuários mudar seu conceito de utilização de teclado e mouse, ganhando em agilidade nos processos com o computador no dia-a-dia.
Os novos teclados já estão nas lojas. O Office, compatível com PS/2 – Windows 98/2000/NT/ME/XP, custa R$ 82,00. Já o Teclado Multimídia, compatível com: PS/2 – Windows 98/2000/NT/ME/XP, custa R$ 41,00. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

