Diretor teme morte de pacientes 
<b> Atendimentos de urgência e de emergência estão suspensos no Sul devido à greve de médicos  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O diretor técnico da Santa Casa de Cachoeiro, José Maria Sá Gonçalves, teme que a suspensão do atendimento de urgência e emergência em decorrência da paralisação de médicos de seis especialidades provoque a morte de pacientes. Gonçalves teme que vítimas de armas de fogo, queimaduras ou traumatismos – casos que necessitam de atendimento rápido – não resistam à espera de vagas em hospitais da Grande Vitória ou morram durante a transferência. Desde a zero hora de ontem, médicos especialistas em anestesia, obstetrícia, ortopedia, neurocirurgia, cirurgia pediátrica e vascular não estão atendendo no regime de sobreaviso aos casos de urgência e emergência. Eles querem igualar seus salários ao que é pago pelos plantões na Grande Vitória. Para evitar atraso no atendimento dos pacientes, os hospitais e a Prefeitura de Cachoeiro divulgaram nota oficial solicitando ao Corpo de Bombeiros e às polícias Militar e Federal que evitem encaminhar vítimas de acidentes para Cachoeiro. O dia ontem foi tranqüilo nos hospitais de Cachoeiro. Eles não atenderam a pacientes que precisassem ser transferidos para a Grande Vitória. Para José Maria Gonçalves, as pessoas, sabendo da paralisação por meio da imprensa, estão evitando procurar os hospitais do município. Devido à paralisação de obstetras e anestesistas, as maternidades do Evangélico e da Santa Casa não tiveram como atender a pacientes pelo Serviço Único de Saúde (SUS). As gestantes estão sendo encaminhadas a municípios vizinhos. Entre os casos está o da estudante Mônica Luiz Soares, 16 anos, que não conseguiu ter seu filho em Cachoeiro e foi levada pelo Corpo de Bombeiros para o Hospital Padre Olívio, no distrito de Jaciguá, em Vargem Alta.
 ENTENDA O PROBLEMA 
GREVE – A paralisação dos médicos que trabalham em urgência e emergência, no sistema de sobreaviso, começou à zero hora de ontem e seguirá por tempo indeterminado. No regime de sobreaviso, os médicos ficam à disposição dos hospitais em casa ou no consultório durante os plantões. CATEGORIAS – Estão paradas as seguintes categorias de especialidades: anestesia, obstetrícia, ortopedia, neurocirurgia, cirurgia pediátrica e vascular. REIVINDICAÇÃO – Os médicos reclamam que o valor pago no município pela escala de sobreaviso, em torno de R$ 1,8 mil por quatro plantões de 24 horas, é muito baixo. Eles reivindicam que os hospitais (Evangélico, Santa Casa e Infantil) assinem contrato com as cooperativas no valor de R$ 4.750,00 por plantões de 24 horas. O OUTRO LADO – Os hospitais alegam que não têm como atender às reivindicações dos especialistas, sem que haja a ajuda do Poder Público. Tanto a prefeitura quanto o governo do Estado afirmam que não podem custear as despesas, uma vez que os hospitais são privados. Cachoeiro é o pólo regional de atendimento de urgência e emergência e recebe por dia, segundo previsão da Secretaria Municipal de Saúde, cerca de 300 pacientes.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>