Novo parque abre hoje com restaurante
<b> O Parque Goiapaba-açu, em 
Fundão, também possui pousada,
observatório e cachoeira. As
visitas são aos sábados e domingos </b><br>
Com Você <br>
Capixabas e turistas contarão com mais um parque natural. Hoje, vai ser aberto o Parque Municipal do Goiapaba-açu, no município de Fundão. No local há pousada, restaurante e observatório astronômico.
Cercado por belezas naturais, está localizado a 60 quilômetros de Vitória. O Pico do Goiapaba-açu desponta entre as atrações, com 880 metros de altitude.
Está em fase de conclusão a construção de um observatório, cujo projeto será uma parceria com a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que fornecerá os equipamentos. A previsão é que esteja aberto à visitação até o final do ano.
A unidade ecológica conta com um mirante natural que se destaca por sua vista privilegiada, de onde é possível visualizar desde o litoral de Linhares, no Norte do Estado, até Guarapari. A paisagem também pode ser contemplada no restaurante. 
Durante as caminhadas nas trilhas ecológicas podem ser observados macacos-prego, saguis, quatis, veados e aves de diversas espécies.
Outros bichos como onças pardas, jaguatirica, gato do mato e porco espinho também já foram vistos nas redondezas do local.
As obras foram concluídas no ano passado, mas o parque vai ser aberto ao público hoje por conta do treinamento e capacitação dos funcionários e voluntários que atuarão no local, segundo o coordenador do projeto, Fernando Bourguignon Pratti.
INGRESSO
As visitas poderão ser feitas sábados e domingos, das 8 às 18 horas. O ingresso custa R$ 4,00. Grupos com mais de 10 pessoas devem agendar o passeio pelo telefone 3267-2327.
Além da área do parque, a unidade ecológica é contemplada pela Área de Proteção Ambiental (APA), formada pelo conjunto de propriedades particulares situadas em área de interesse ambiental.
E para quem deseja passar uns dias aproveitando as belezas e a tranqüilidade do lugar, poderá contar com uma pousada, que fica bem próxima ao parque.
Os amigos Simone Davel e João Vítor Bortolini Plazzi aprovaram ontem a paisagem do Parque Municipal.


Saiba mais sobre o parque
Mirante Natural
No local, é possível visualizar desde o litoral de Linhares (ao Norte) até o balneário de Guarapari (ao Sul).
Restaurante
Fica próximo ao mirante natural.
Observatório astronômico
A construção está em fase de finalização e o projeto será uma parceria com a Universidade Federal do Espírito Santo.
Trilhas para trekking e
outras modalidades
Uma delas vai do Vale do Poção até Piabas e pode ser feita com a duração de um dia inteiro.  Durante as trilhas, que são monitoradas, também é possível avistar bichos como macaco prego, quatis, veados, entre outros.
Curiosidade
Já foi vista uma onça pintada rondando pelo parque, onças pardas (suçuarana), dois tipos de jaguatirica (uma delas em extinção, a Felix Pardalis) gato do mato maracajá (uma das maiores espécies).
Flora
Árvores raras como a Cangeroma, diversas espécies de canela, peroba, arariba (planta vermelha que solta um líquido semelhante ao sangue humano) e diversas palmeiras.
Nome
Goiapaba-açu quer dizer “fêmea do pássaro gaturama”, segundo pesquisadores.
Cachoeiras e Rios
Além de garantir o abastecimento futuro da região metropolitana, o parque é uma grande atração turística devido a sua beleza natural, destacando-se entre elas, cachoeiras e piscinas naturais. 
Uma das mais visitadas e de mais fácil acesso é a Cachoeira do Mantelli, formada por uma queda do Rio Piaba.
Hospedagem
Pousada Goiapaba-açu, KM 08 da ES
Tel: 9989-8809
 Por enquanto, só são aceitas reservas de grupos de, no mínimo, 20 pessoas. Para o período de sexta a domingo, o preço individual é de R$ 150,00, com direito a café da manhã, almoço e jantar.
Como chegar
Vindo de Vitória, segue pela BR-101 até Fundão. No município, pegar a ES 261 (estrada que vai para Santa Teresa). Na altura do KM 08 já é possível notar a placa da Pousada Goiapaba-açu, que fica na entrada do parque. 
Fonte: Coordenação do parque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>