Quem matou JJ?
<b> “Como uma Onda” chega ao fim hoje com a revelação do
mistério sobre quem assassinou o vilão da trama </b><br>
 <br>
Vai ao ar hoje o último capítulo de “Como uma Onda”, novela de Walter Negrão, com o fim o mistério envolvendo a morte do vilão JJ (Henri Castelli).
A trama não repetiu o bom desempenho de suas antecessoras “Chocolate com Pimenta” e “Cabocla”, cuja audiências médias foram em torno dos 35 pontos. 
A trama de Negrão estreou com 33 pontos e entrega o Ibope para “Alma Gêmea” com média de 29. No entanto, faz sucesso em Portugal. 
A novela termina com o típico final cheio de casamentos e bebês à vista. A começar por Nina (Alinne Moraes), que vai morar com Daniel (Ricardo Pereira) e descobre que está grávida dele. 
Outro par que não oficializa a união, mas que passa a viver sob o mesmo teto, é o formado por Rafa (Sérgio Marone) e Amanda (Fernanda de Freitas). 
A última cena será a cerimônia de casamento de Querubim (Dudu Azevedo) e Júlia (Maytê Piragibe), gravada em meio a uma procissão de barcos em Florianópolis. 
Talvez na tentativa de melhorar os índices de audiência na reta final de sua novela, Walter Negrão usou o conhecido método de assassinar o vilão misteriosamente e levantar uma lista de suspeitos do crime.
Desta vez, são oito os suspeitos: Amarante (Kadu Moliterno), Sandoval (Herson Capri), Robusto (Antônio Grassi), Davi (Ricardo Duque), Marly (Inez Viegas), Menez (Amir Haddad), Oswaldo (Eduardo Lago) e Sinésio (Hugo Carvana).
Motivos não faltam, até da parte de quem não é suspeito. Por isso, foram gravados oito resoluções para o crime, que ironicamente será descoberto por Francisquinha (Laura Cardoso), a cega clarividente da aldeia. 
Trata-se, evidentemente, de um exagero da parte do autor, mas o suspense garantiu os melhores números de audiência da novela na reta final. 
Apesar de não ter sido um dos melhores trabalhos de Walter Negrão, “Como uma Onda” faz sucesso em Portugal e alavancou a carreira de seu protagonista português, o ator Ricardo Pereira. 
Tanto que, agora, ele vai fazer uma minissérie em terras lusitanas como personagem principal. “É uma adaptação para os dias de hoje da obra ‘O Crime do Padre Amaro’, em que faço o personagem-título”, conta. 
Pereira, que por algum tempo vai ficar na ponte-aérea Lisboa-Rio, confirma que o personagem global foi positivo para sua carreira em Portugal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>