Raica mostra quase tudo
<b> A namorada do jogador
Ronaldo deixa seio aparecer
e desfila de calcinha e sutiã na
semana de moda espanhola </b>
 
A top Raica Oliveira, 22 anos, deu um show à parte na Semana de Moda de Madri, na última quarta-feira. Durante o desfile do estilista Antonio Pernas, um pequeno acidente com o vestido de seda da namorada de Ronaldo Fenômeno deixou à mostra seu seio direito, motivo suficiente para a multidão de fotógrafos fazer a festa.
E Raica se manteve impassível. A bela seguiu como se nada tivesse acontecido, para a alegria dos marmanjos que, agora, podem se deleitar com as fotos.
Apesar dos seios fartos, a top nega que tenha colocado silicone. Mas a imprensa nacional garante que a história não é bem assim. Segundo um jornal carioca, Raica já fez três cirurgias de implante de silicone em 2004. Primeiro, colocou 200 ml, depois passou para 220 ml e, por fim, deu uma turbinada com 250 ml.
Ontem, a top novamente chamou a atenção da platéia ao desfilar de calcinha e sutiã para o estilista Andrés Sarda. 
Raica virou celebridade internacional no Brasil em julho do ano passado, durante a São Paulo Fashion Week. Na época, recém-separado de Daniella Cicarelli, Ronaldo viu o desfile da musa na primeira fila. 
Os dois demoraram para assumir publicamente o namoro. Raica nasceu no dia 22 de janeiro de 1984 em Niterói, no Rio de Janeiro. Com 1,78 metro e 50 quilos, a bela ganhou fama em 1999, quando ficou em segundo lugar do Elite Model Look International. 
Ela já desfilou em Milão, Nova Iorque e Paris e fez editoriais para diversas revistas, entre elas a Elle espanhola, a Vogue italiana, Nova UK, Marie Claire brasileira, Spin e Harpers & Queen.
Quem conhece a modelo diz que ela tem hábitos simples e é avessa às baladas. Raica, que fala bem francês, inglês, espanhol e italiano, sonha em estudar filosofia. 
Seu pai é aposentado da Petrobras. Filha caçula de uma família de classe média, a brasileira tem dois irmãos mais velhos. Ela já namorou o ator Lucas Babin, que interpretou o caubói americano Nick na novela das oito “América”, da Globo. 
Ronaldo conheceu Raica em uma festa no hotel Unique, em São Paulo. Essa festa foi oferecida pelo xeque árabe Maktoum Hasher Maktoum al Maktoum, da família real do emirado de Dubai, que estava no Brasil para lançar o prêmio A1 Grand Prix. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

