Mais sexy que Pitt
<b> Rodrigo Santoro conquistou o 12º
lugar na lista dos 100 homens
mais sexy da People, enquanto
Brad Pitt ficou com o 15º </b>
 
Rodrigo Santoro está mesmo fazendo sucesso fora do Brasil. O galã brasileiro passou uma rasteira no astro Brad Pitt na lista dos 100 Homens Mais Sexy de 2006, da revista americana People (People’s Sexiest Man Alive for 2006).
O ator, que atualmente está na série “Lost”, conquistou a 12ª colocação na lista. Para surpresa dos leitores, Pitt amarga a 15ª posição.
E estampando a capa da revista como o homem mais sexy do ano, o galã quarentão George Clooney. Brincando com o título, que já foi conquistado duas vezes por Brad Pitt, ele diz: “Brad vai ficar aborrecido.”
Para Rodrigo Santoro, o motivo pelo qual foi eleito um dos mais gatos do mundo foi por causa do estereótipo do amante latino. “Talvez por nossa visão de mundo ou nossos valores, mas existe alguma coisa na cultura latina que é muito romântica”, afirmou. 
O único porém na descrição do galã na publicação é que ele aparece como “solteiro”. A People esqueceu da namorada de Rodrigo, Ellen Jabour.
“Eles não devem saber de mim, mas eu nem ligo para isso. Acho que a revista é muito sensata e coerente (risos). Ele é lindo mesmo!”, derrete-se a namorada do bonitão. A lista traz ainda Ashton Kutcher, Leonardo DiCaprio e Johnny Depp.
E além de estar na lista da People, Rodrigo Santoro provou mais uma vez que está bem na fita. O ator está negociando com a rede americana ABC uma renovação de contrato. Se tudo der certo, o galã ficará na série de sucesso por mais três temporadas. 
Santoro participou da terceira temporada da série, que estreou nos EUA no início de outubro e chega ao Brasil em março do ano que vem, pelo canal pago AXN. 
Diferentemente do filme “As Panteras Detonando”, Rodrigo ganhou um papel de destaque: Paulo, um personagem misterioso, sobrevivente de um acidente aéreo.

Os 15 mais

1º – George Clooney
2º – Patrick Dempsey
3º – Ashton Kutcher
4º – Taye Diggs
5º – Johnny Depp
6º – Josh Duhamel
7º – Enrique Murciano
8º – Leonardo DiCaprio
9º – John Krasinski
10º – Jake Gyllenhaal
11º – John Cho
12º – Rodrigo Santoro
13º – Omar Epps
14º – Eric Mabius
15º – Brad Pitt 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

