Camping proibido na Cachoeira da Fumaça
<b> Churrascos também estão barrados no parque onde fica
a cachoeira, que foi reaberta ontem ao público </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Depois de três anos e três meses interditada para obras, finalmente a Cachoeira da Fumaça, em Alegre, um dos principais pontos turísticos da região, poderá ser visitada.
Só que nada de churrasqueiras ou acampamento dentro do parque. A área estará aberta a visitação apenas entre 8 e 17h30. Será proibido pernoitar no local. Fogo também não será permitido, e o número de visitantes será limitado a 650 por dia.
As regras foram definidas para evitar degradações no parque. Em outras ocasiões, a unidade de conservação foi alvo de vandalismo e queimadas. E o Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf), responsável pela área, não quer que isso se repita.
Durante a reabertura do parque ontem, o secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço, pediu o apoio da população e de produtores rurais vizinhos à área da cachoeira para que ajudem na preservação do espaço.
A unidade de conservação estava sem acesso desde outubro de 2002, quando começaram as reformas. A previsão inicial era de três meses de obras, mas entraves burocráticos e períodos chuvosos atrasaram a reabertura.
Foram investidos R$ 200 mil na construção de estacionamento para 52 carros, centro de visitantes com recepção, auditório, banheiros, sede administrativa, área para alojamento para pesquisadores e funcionários.
A área também recebeu intervenções paisagísticas e passou por um trabalho de reflorestamento. Somente no ano passado, foram plantadas 5 mil mudas. É possível encontrar vegetação nativa em locais onde era pastagem.
Uma das maiores preocupações da comunidade local é com relação às condições da água da cachoeira, uma vez que o rio recebe esgoto de centenas de casas antes de chegar ao parque. Mas o Idaf garantiu que o trecho apresenta boa balneabilidade.
A cada dois meses, segundo o órgão, a água é analisada Centro de Ciências Agrárias da Universidade Federal do Espírito Santo (CCA-Ufes). 
Por enquanto a entrada no parque é gratuita, mas em breve toda a área será cercada e para visitar a cachoeira será cobrado em torno de R$ 4,00. O valor ainda não foi definido.
O parque está aberto à visitação de terça-feira a domingo, no horário de 8 ás 17h30. Grupos devem agendar com antecedência de 24 horas pelo telefone (28) 3552-1478. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>