Preparo de jovens para vida no campo
<b> Escola de Brejetuba é procurada 
por alunos de vários estados, 
que têm a chance de aprender 
a ordenhar vaca e plantar </b><br>
 <br>
BREJETUBA E COLATINA – Procurada até por pessoas de outros estados, como Minas Gerais e São Paulo, a Escola Família Agrícola de Brejetuba é referência quando o assunto é a preparação de jovens empreendedores para o agronegócio.
A fama da Escola Família Agrícola chegou a regiões com tradição no campo, como o interior de Minas Gerais e de São Paulo. 
“Muita gente de outros estados nos procura, querendo matricular os filhos. Isso mostra que estamos no caminho certo”, comemora a diretora da escola, Ecilda Tristão de Souza.
Com 103 alunos matriculados em regime de semi-internato nos ensinos fundamental e médio, a instituição recebeu investimento de R$ 100 mil do governo Federal para o reforço em equipamentos, como máquinas para tirar a polpa das frutas, forno elétrico e máquina de fazer pão e defumador industriais.
Os alunos aprendem desde tarefas do dia-a-dia no campo, como a ordenha de vacas e o plantio de hortaliças, até a produção em pequena escala de doces, pães, compotas e biscoitos.
O objetivo é capacitar o aluno para a produção e administração de uma propriedade com potencial para o agronegócio, envolvendo noções de economia doméstica, habilidades manuais, agricultura e pecuária.
O processo seletivo está aberto para o ano letivo de 2007. O ensino é gratuito e informações podem ser obtidas pelo telefone 9968-4136. 
PEIXES
O aprendizado o mercado agrícola é destaque também em Colatina. Investimento em novas tecnologias e integração entre professores e alunos são os fatores principais apontados pelo professor Nilton Nélio Cometti para justificar as conquistas da Escola Agrotécnica Federal de Colatina (Eaf-col). 
Uma dessas conquistas, em 2003, está beneficiando produtores rurais do Estado. Os estudantes ficaram em segundo lugar em nível nacional e em primeiro no Sudeste com um projeto de reversão do sexo dos peixes da espécie tilápia tailandesa.
Outro projeto vitorioso, no ano passado, foi o da Empresa Júnior Apícola, que obteve a primeira colocação no Sudeste e a terceira posição no País. 
Cometti lembra que em 2005 a Eaf-col conquistou o prêmio Projeto Vitae, de uma fundação suíça, ganhando R$ 200 mil para compra de equipamentos de informática.

Bons exemplos nas escolas

Jornal e leitura
Projetos como a produção de um jornal bimestral pelos alunos, visitas ao Projeto Tamar e ao meio cultural e desenvolvimento de programas de leitura e escrita levou a Escola Municipal Marília de Rezende Scarton Coutinho, em Linhares, a conquistar em nível estadual o Prêmio Gestão Escolar em 2004. 
A escola, no bairro Interlagos, ficou também com o terceiro lugar em nível nacional. A premiação é concedida anualmente pela Embaixada dos Estados Unidos e pelo Conselho Nacional de Secretários de Educação (Consed) a escolas que desenvolvem as melhores experiências e atividades na comunidade escolar. 

Pedagogia em alta
Os cursos de Pedagogia estão em alta nas faculdades de Linhares e Aracruz. Segundo a avaliação feita anualmente pelo Ministério da Educação (MEC), com o Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade), os cursos de Pedagogia da Unilinhares e da Faculdade de Aracruz receberam nota 4. 
A pontuação máxima é de cinco pontos. Segundo a coordenadora do curso de Pedagogia da Unilinhares, Jaudeti Luiza Tozato, o diferencial para a boa avaliação feita pelo Enade foram as atividades práticas feitas pelos alunos desde o primeiro período e os estudos rotineiros da teoria em sala de aula.

Padaria vira exemplo 
Uma iniciativa da escola Domingos José Martins, em Marataízes, deu tão certo que a Secretaria de Estado da Educação aproveitou a estrutura do colégio e abriu o programa para toda a comunidade.
Na  Padaria-Escola, alunos aprendem técnicas de panificação e recebem noção sobre gerenciamento de padarias.
A escola foi contemplada pelo programa Ciranda Capixaba, da Petrobras, que financia projetos de responsabilidade social. Com os recursos recebidos, o colégio adquiriu todo o equipamento de panificação e contratou professores.
Muitos dos alunos já atuam no ramo de padaria. Outros aproveitam o que aprenderam em suas casas.

Gestão escolar
A Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Águia Branca alcançou no ano passado o primeiro lugar no Estado e o 14º no País no Prêmio Nacional de Referência em Gestão Escolar. 
A premiação foi oferecida pelo Conselho Nacional de Secretários de Educação (Consed), do Ministério da Educação, e a União Nacional dos Dirigentes Municipais de Educação (Undime), com apoio da Unesco.
O professor Carlos Nery destaca que o estabelecimento se preocupa com o futuro dos alunos, que recebem ensinamentos que servirão para orientá-los quando planejarem entrar no mercado de trabalho.
A escola apresenta laboratórios de Informática e Química e Biologia e deu início ao Curso Técnico em Gestão do Agronegócio.

Mudança de  hábitos 
A Escola Bom Sucesso, em São Mateus, criou o projeto “Trabalhando com Sustentabilidade na Escola”, mudando hábitos da comunidade ao mostrar a importância da preservação ambiental, que ganhou um prêmio da Suzano Papel e Celulose. 
Os alunos fotografaram córregos e depósitos de lixo. A idéia era fazer um comparativo com a atual situação, depois que ações foram realizadas, em  quatro meses. 
“O projeto ensinou a economizar energia e água”, disse a educadora Cibelia Lyrio Leonel. Quem está a direção da escola é Rosani Machado da Costa. 
Jéssica Guimarães, Regiane Ribeiro e Ranielly Lopes, da 8ª série, estão entre os mais de 300 alunos que participaram.

Trabalho em campo
As aulas práticas e os trabalhos de campo com alunos do curso de Ciências Biológicas da Unilinhares contribuíram para que a instituição tivesse um bom desempenho no Exame Nacional de Avaliação do Desempenho de Estudantes (Enade), pontuação considerada importante pela coordenadora do curso, Cristiane Nucci.
A avaliação da qualidade da água que abastece a população da sede de Linhares, através de testes biológicos, físicos e químicos, é uma das atividades práticas desenvolvidas por alunos. Eles fazem visitas ao rio Pequeno. 
Outra atividade prática desenvolvida no curso é a avaliação da qualidade do queijo minas frescal comercializado em Linhares. 

Esporte e empenho
Com uma rotina diária de quatro horas de aula teórica e mais quatro de treinamento intenso, os 22 alunos das equipes de vôlei do Colégio Panamericano, em Marechal Floriano, se consideram vencedores por freqüentar uma escola de destaque.
Os atletas,  entre 14 e 18 anos, firmaram o compromisso de se empenhar na busca de títulos e no desenvolvimento do vôlei local em troca de uma bolsa de estudos integral.
O resultado é uma infinidade de títulos em três anos de trabalho, iniciado em 2003 pelo técnico Gilson Bispo. 

Participaram desta reportagem: Alessandro de Paula, Alexandre Damazio, Dean Nonato, Nelson Gomes e Wilton Junior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>