Escritórios, creche e lojas são saqueados
<b> Pelo menos 5
arrombamentos
foram registrados
pela polícia
durante o feriado
na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Criminosos aproveitaram o feriado da Proclamação da República para atacar na Grande Vitória. Pelo menos cinco arrombamentos foram registrados pela polícia na noite de quarta-feira e madrugada de ontem a pontos comerciais e até em uma creche beneficente.
A ousadia dos bandidos é tanta que eles chegaram a escalar um prédio, em Jardim Camburi, Vitória, para entrar num escritório de contabilidade que fica no segundo andar. Eles deixaram para trás uma “teresa”, que é uma corda feita com lençóis e que foi usada na escalagem.
No Bairro de Fátima, na Serra, um outro escritório do mesmo ramo de atividade também foi atacado. Foi o segundo arrombamento sofrido pela empresa em menos de uma semana. Na manhã de ontem, os funcionários do escritório, entre eles o gerente Valdeildes Francisco de Oliveira, arrumavam a bagunça deixada no local.
Já em Vila Velha, ladrões saquearam uma concessionária no centro do município, levando três aparelhos de som de veículos. Em Cariacica, uma loja de material de construção, no bairro Vasco da Gama, teve a porta quebrada. Nem os cães da raça pit bull que vigiam o local impediram a entrada dos criminosos. 
Mas o que mais revoltou foi o arrombamento a uma creche, em Divino Espírito Santo, também em Vila Velha. Bandidos levaram dinheiro da instituição, que atende gratuitamente mais de 90 crianças carentes.
O policiamento na região metropolitana não foi reforçado durante o feriado. “Colocamos mais militares nas ruas nos finais de semana e feriados prolongados. Na quarta-feira, meio de semana, trabalhamos em escala normal”, explicou o coronel Carlos Magnago, chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM).
De acordo com o coronel, é difícil a Polícia Militar observar os inúmeros estabelecimentos que têm sido vítimas de arrombamentos.
Ele explicou que os policiais trabalham com roteiros pré-determinados e vão priorizar agora rotas pelos locais que foram assaltados na madrugada de ontem. 

Dinheiro de crianças é roubado

Cerca elétrica e alarme não impediram criminosos de entrar na creche Pequeno Lar, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha. Eles reviraram o local e levaram R$ 500,00 em dinheiro.
O crime aconteceu na madrugada de ontem e chocou os funcionários da creche. A instituição atende 92 crianças carentes da região. O dinheiro levado seria usado para pagar a reforma na casa.
Mesmo com recursos reduzidos, a creche havia conseguido colocar o sistema de alarme e cerca eletrificada para se prevenir de assaltos. Diversas campanhas de arrecadação, como bingos e rifas, foram realizadas para custear os equipamentos.
É a segunda vez que a creche é invadida em menos de um mês. Na primeira, no dia 22 de outubro, o assaltante foi surpreendido pelo alarme e acabou preso dentro do local. Desta vez, os fios foram cortados.

Alarme falha em loja de veículos

Depois de abrir seis dos 20 veículos que estavam na revendedora São Diego Veículos, no Bairro de Fátima, na Serra, criminosos fugiram com três aparelhos de som. A loja fica na rua Henrique Moscoso e a gerência vai investigar o porquê de o alarme do estabelecimento não ter disparado.
O gerente da loja, que não quis se identificar, acredita que os bandidos possam ter pulado o portão, de dois metros de altura, para entrar no pátio. “Não havia sinal de arrombamento”, disse ele.
O alarme, que não funcionou, foi instalado justamente depois que a empresa foi vítima de outro arrombamento, no final do ano passado. “Não dá para entender o que ocorreu, mas vamos saber”, garantiu. 
De acordo com o gerente, os pontos onde os sensores estão instalados são estratégicos e não teria como os assaltantes entrarem sem disparar o equipamento.

Ladrões enfrentam pit bulls

A loja Guast Material de Construção, em Vasco da Gama, Cariacica, mantém dois cães da raça pit bull no pátio durante a madrugada para evitar a entrada de criminosos. 
Mas a estratégia não deu certo ontem. Bandidos não só entraram no pátio, como também arrombaram a porta de aço da loja usando um pé-de-cabra.
O assalto foi descoberto somente às 7 horas de ontem, quando os primeiros funcionários chegaram ao estabelecimento, que fica na avenida Leopoldina. Eles perceberam que, depois de revirarem gavetas, os bandidos levaram um celular e cerca de 30 quilos de cobre.
A loja foi alvo dos criminosos há menos de 15 dias, quando outros fios foram roubados. Em maio deste ano houve um outro roubo, mas durante o dia e com assaltantes armados.
Os empregados da loja acreditam que alguém conhecido pode ter praticado o crime de ontem, já que os cachorros não reagiram.
“É muito estranho. Ninguém entendeu nada porque os cães são bravos. O bairro está terrível. Isso aqui é terra de ninguém. Vagabundo vem, rouba e ninguém faz nada”, reclamou uma funcionária, que preferiu não se identificar.

Prédio escalado com corda

Dois escritórios de contabilidade foram arrombados na madrugada de ontem em Vitória e na Serra. Em um dos casos, em Jardim Camburi, criminosos escalaram um prédio e invadiram pelas janelas o escritório que fica no segundo andar. Marcas dos pés dos bandidos ficaram na parede.
Os ladrões fizeram uma teresa (corda feita com lençóis) e a abandonaram no prédio, de apenas dois andares. Foram levados três monitores de tela plana e documentos de clientes.
O proprietário da empresa, Aloizio Munhão Filho, ficou revoltado com a ousadia dos bandidos. “A gente trabalha e a sensação é de que não há segurança”, falou.
Em menos de uma semana, um escritório de contabilidade no Bairro de Fátima foi arrombado duas vezes. A dona, Paula Koehler Martins, 35 anos, suspeita que os bandidos sejam da mesma gangue que já atacou antes o local.

Padarias e farmácia atacadas

Uma farmácia, duas padarias e uma mercearia foram assaltadas por bandidos na tarde de ontem, na Grande Vitória, em duas horas e meia. 
No primeiro assalto, ocorrido às 13 horas, o alvo foi a farmácia Droganeide, que fica na rua 4, em Cocal, Vila Velha. Dois criminosos entraram anunciaram o assalto e fugiram levando R$ 300,00 do caixa.
Já às 14h20, bandidos entraram numa padaria no bairro Caratoíra, em Vitória, e levaram R$ 100,00 em dinheiro, além de sete pacotes de cigarros. 
O terceiro alvo de criminosos na tarde de ontem foi a Padaria Caiçara, que fica na rua Caiçaras, em Jacaraípe, na Serra. Três bandidos armados invadiram a loja às 14h50, renderam funcionários e fugiram com dinheiro e mercadorias. 
Meia hora depois, a Mercearia São Joaquim, em Ilha das Flores, Vila Velha, era assaltada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>