Seleção do Prominp tem 593 eliminados
<b> Hoje sai o gabarito das provas do programa, que vai
treinar 690 pessoas para a indústria do petróleo </b>
 
Um total de 593 candidatos faltou ontem no Estado às provas para cursos do Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp) e já está fora da disputa. O processo seletivo atraiu 2.797 pessoas no Espírito Santo.
Segundo a organização da seleção, os gabaritos das provas estão previstos para sair hoje. Conforme as regras do processo seletivo, poderão ser interpostos recursos relativos aos conteúdos das questões objetivas e aos gabaritos divulgados. 
Será admitido um único recurso, para cada candidato, desde que devidamente fundamentado e apresentado no prazo máximo de dois dias úteis contados após a divulgação dos gabaritos. O material deve ser encaminhado à Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br), conforme a orientação que será disponibilizada neste endereço eletrônico.
O resultado da análise dos recursos deverá ser divulgado no próximo dia 28. Neste dia, também poderá ser liberado o resultado final da seleção. 
Para o Estado, a oferta é de 690 oportunidades na primeira etapa de cursos do programa, que vai treinar trabalhadores para a indústria do petróleo. São 471 vagas para o público em geral e 219 para trabalhadores indicados por empresas fornecedoras da Petrobras. 
“A prova estava fácil e estou na expectativa de passar na seleção. Me inscrevi no processo seletivo em função das possibilidades que poderão surgir após o curso, principalmente, pelo aumento da produção de petróleo no Espírito Santo, disse o candidato Raphael da Silva Monte.
Para o candidato Rafael Almeida, o nível da prova estava razoável. “Por isso, estou com esperança de passar. O curso do Prominp é uma oportunidade a mais de qualificação profissional”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

