Moradores reclamam de buracos em Linhares
<b> Eles afirmam que falta de
manutenção no calçamento das
ruas e bloquetes soltos têm
provocado constantes acidentes </b>
 
LINHARES – Motoristas, ciclistas e pedestres reclamam dos buracos encontrados nas ruas de Linhares. Segundo eles, não há manutenção no calçamento das vias e parte dos bloquetes estão soltos, provocando acidentes.
No bairro Conceição, as avenidas Anário Moreira, Vitória e Hans Schmoger são as mais prejudicadas. Parte da pavimentação está desgastada, os buracos e as valas no asfalto prejudicam o trânsito e trazem prejuízos principalmente para proprietários de veículos.
O comerciante Antônio César Cosme Pereira, proprietário de uma revenda de veículos em Conceição, disse que há mais de dois anos convive com os buracos no asfalto que ficam em frente à sua loja, na avenida Hans Schmoger.
“Esse problema é antigo. Já taparam os buracos uma vez, mas eles apareceram de novo”, reclamou.
O comerciante disse que teve um prejuízo de R$ 260,00 ao danificar um amortecedor do seu carro quando caiu em um buraco na avenida Carlos Lindenberg, no centro da cidade.
Segundo o gerente de oficina Rodrigo Margon Arpini, a cada semana ele conserta cerca de três veículos de clientes que chegam se queixando de danos provocados por calçamento solto ou buracos nas ruas da cidade.
“Os prejuízos maiores são com rodas empenadas”, informou.
O problema com o calçamento de ruas e avenidas também se repete nos bairros Araçá, Interlagos e Aviso. Conforme moradores, as vias asfaltadas não recebem manutenção há vários meses.
Em vários locais, a população colocou galhos de árvores para sinalizar a existência de buracos.
O pedreiro Antônio de Pádua Andrade, morador do bairro Aviso, disse que a prefeitura deveria fazer manutenção periódica no calçamento da avenida Filogônio Peixoto.
“É a principal do bairro e o trecho que dá acesso à estrada que leva aos balneários do município”, afirmou.
O secretário de Obras de Linhares, Carlos Luiz Azevedo, disse que a equipe responsável pela manutenção do calçamento já está atuando nas ruas da cidade. Ele garantiu que dentro de 90 dias os trabalhos estarão concluídos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

