Motorista baleado em assalto
<b> Adeilton foi rendido e disse ao
bandido que seu Fusca estava com
defeito. O criminoso não acreditou
e atirou na cabeça do motorista </b><br>
 <br>
Um motorista de 22 anos foi baleado com dois tiros de raspão na cabeça e outro na mão direita por um bandido que tentou roubar seu carro, um Fusca, na rodovia Serafim Derenze, no bairro Inhanguetá, em Vitória, na tarde de ontem.
Segundo a polícia, Adeilton Silva de Oliveira tentou falar com o bandido que o carro estava enguiçado, mas o criminoso achou que ele estava mentindo e atirou várias vezes em sua direção.
O motorista ainda correu para tentar escapar dos tiros, mas foi perseguido pelo bandido e atingido por três disparos.
Um ônibus passava pela rodovia na hora do crime e levou Adeilton até a Policlínica de São Pedro. O jovem recebeu os primeiros socorros no local e depois foi transferido para o Hospital São Lucas.
Ele passou a noite internado no local, mas de acordo com informações da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Adeilton não corre risco de morte.
A reportagem de A Tribuna esteve no hospital, mas o paciente e sua mulher, que o acompanhava, não quiseram falar sobre o crime.
Um funcionário do hospital disse que Adeilton estava andando e conversando com a mulher normalmente.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no São Lucas e contaram que Adeilton teve condições de ligar para a mulher ainda no local do crime, após ser baleado.
O motorista disse aos investigadores que saiu de casa, no bairro São Pedro III, em Vitória, por volta das 15h30, e quando passava pela rodovia Serafim Derenze, seu Fusca, placa MPI-6086, apresentou defeito.
O jovem saiu do carro para tentar concertá-lo e contou com a ajuda de um morador que passava pelo local. Enquanto tentavam dar partida no veículo, um homem armado apareceu e anunciou o assalto.
Adeilton jogou as chaves no chão e avisou que o carro estava com defeito. Mas o bandido não acreditou e atirou no motorista quando ele ainda estava sentado dentro do carro.
Adeilton conseguiu correr, mas foi atingido com mais dois tiros. O morador que o ajudava escapou ileso.
O Fusca foi abandonado no local do crime e nada foi roubado. O bandido fugiu a pé. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>