TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você é tratado com gentileza nas ruas?

+ SIM. Sou motorista do transporte coletivo, carrego centenas de pessoas todos os dias, nunca fui maltratado. Pelo contrário, as pessoas são bastante gentis. Acho que acontece, porque sempre procuro tratar todo mundo bem.
Sebastião Monteiro, 43 anos, motorista, Planalto Serrano, Serra

+ SIM. Sempre fui bem tratada nas ruas. Sempre encontro pessoas que me ajudam quando estou em necessidade. Graças a Deus, eu nunca enfrentei uma situação desconfortável, que me deixasse aborrecida com outra pessoa. 
Ana Araújo Rocha, 48 anos, doméstica, Vale dos Reis 4, Cariacica

+ SIM. Na maioria das vezes a gente é bem tratado. Nem sempre se encontra “pedreiras’’, que nos tratam mal, com grosseria. As pessoas geralmente são educadas e gentis. Poucas são as que não retribuem cumprimento na rua.
Fabrício Martins, 22 anos, arrecadador de pedágio, José de Anchieta, Serra

+ NÃO. Nem sempre as pessoas são gentis. Umas tratam com educação, outras fazem pouco caso. A vida é assim, nem todos agem igual. Temos de aprender a conviver com diferenças, nem todos sabem usar de gentileza.
Valdenir do Amaral, 50 anos, guardador de carro, Carapina, Serra

+ NÃO. Nem sempre as pessoas usam gentileza nas ruas, muitas vezes estão apressadas, não têm tempo para dar atenção e acabam sendo mais ríspidas, não dando tratamento adequado. Muita gente passa e não está nem aí.
Nilma Pinho, 46 anos, comerciante, Novo Horizonte, Serra

+ SIM. Sou educada, dou bom dia, boa tarde, boa noite. Isso faz com que a conversa transcorra bem. Costumo responder de forma correta, a pessoa retribui da mesma forma. Tratamento vai muito da forma como você se comporta.
Letícia Rabbi, 22 anos, estudante, Praia do Canto, Vitória

Em Alta
A garra que vêm demonstrando os jogadores do Fla para escapar do rebaixamento, como os torcedores tiveram oportunidade de constatar na partida da noite de quarta-feira contra o Fortaleza e na página 44 da edição de ontem de A Tribuna. Se tanta vontade de vencer tivesse sido mantida ao longo do Brasileiro, a situação seria outra.

Em Baixa
Os arrombamentos de igrejas evangélicas que estão ocorrendo em bairros de Cariacica, como denuncia a reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Uma delas, inclusive, foi incendiada. Igrejas são lugares de paz, oração e busca espiritual. Talvez seja disso que os autores desses absurdos estejam necessitando. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

