Turbine o Power Point
<b> Novo programa transforma
automaticamente apresentações
sem vida em uma experiência
visual dinâmica a atrativa </b>
 
Vastos conhecimentos em PowerPoint não costumam fazer parte do repertório dos usuários dos programas da linha Microsoft Office. Mesmo para os que possuem a técnica, o programa dispõe de poucas variações de apresentações.
O software Ovation, da Serious Magic, distribuído no Brasil pela Cool Software, é simples de usar e promete enriquecer as apresentações em Power Point tanto no aspecto visual quanto na dinâmica das apresentações.
Basta pegar qualquer apresentação de PowerPoint, independente do nível de conhecimento de quem a criou, “jogá-la” no programa, escolher entre mais de 100 temas diferentes para diversas ocasiões como “novas idéias”, “empreendedorismo”, “estratégia”, entre outros.
Automaticamente a apresentação toma uma nova forma. Contextos estáticos são substituídos por sutis redemoinhos, movimentos e animações gráficas.
Além de otimizar as apresentaões e dar caráter muito mais profissional para elas, Ovation, ganhador o prêmio “100 melhores produtos de 2006” da revista americana PC World, disponibiliza uma série de ferramentas para o palestrante, aluno ou profissional melhorar seu desempenho enquanto fala ao público. 
Usando a saída externa do computador, o orador tem na tela de seu PC, além da apresentação, todos os dispositivos que o programa oferece enquanto os espectadores vêem apenas a apresentação.
A ferramenta “TimeKeeper” divide o tempo da apresentação pelo número de slides ou aceita configuração manual para cada um deles. Também mostra quanto tempo já foi gasto, além de poder sacar de elementos visuais que indicam o momento de seguir em frente.
O timer trabalha em conjunto com janelas de preview que possibilitam ver o que vêm adiante, desta forma o palestrante já sabe em que direção conduzir sua explicação.
Para oradores prevenidos, o programa conta também com a ferramenta “GoDeeper”. Durante a apresentação, na tela do palestrante podem ser anexadas palavras-chaves que, quando selecionadas, abrem muito mais informações sobre determinado tema.
Por exemplo, pode ser exposto um slide dizendo que “um osso da perna é unido ao osso da coxa”. Se alguém perguntar “como”, o palestrante pode estar munido com a foto de uma cartilagem e informações adicionais sobre ela.
Com Ovation as apresentações mais simples, desde trabalhos escolares, da faculdade, empresas ou até palestras tomam aspectos completamente profissionais e oferece ao orador muito mais preparo, organização e informação, permitindo o sucesso de sua apresentação, sem que os espectadores cochilem entre slides.
O demo para download está disponível no endereço www.seriousmagic.com/products/presentations/ovation-for-powerpoint-templates.cfm.

Ovation
•Produtor: Serious Magic
•Distribuidor no Brasil: Cool Software
•Equipamento mínimo: Windows 2000 ou XP, processador de 600 MHz  (1.2 GHz recomendado), 256 MB de memória RAM (512 MB recomendado), processador gráfico Intel, ATI Radeon ou nVidia GeForce graphic solution com 32 MB de memória gráfica (recomenadado ATI Radeon 9800 class ou superior, NVidia GeForce 6600 class ou superior, 64 MB de memória gráfica), drive de CD-Rom,
300 MB de espaço livre no HD, Microsoft PowerPoint 2002, XP 2003 ou mais novo.
•Observação: PowerPoint 2000 não suporta o programa 
•Preço: R$ 240,00
•Mais informações: www.coolsoftware.com.br

Palestra gratuita sobre 3D
A Data Point está promovendo um ciclo de palestras gratuitas, com temas como novas tecnologias, futuro da informática, internet e design. Os palestrantes são profissionais que se destacam em suas áreas de atuação – web design, design gráfico, 3D, vídeo, entre outras.
A próxima palestra, programada para o dia 20 de setembro, terá como tema “O 3D e suas Aplicações no Mercado” e será dedicada a designers, ilustradores, publicitários e estudantes de comunicação e arquitetura.
O tema é extremamente interessante. Serão revelados quais são os processos de criação de cenas e personagens em 3D, como se comporta o mercado capixaba e as tendências do mercado mundial.

Saiba mais
•Palestra: O 3D e suas Aplicações no Mercado
•Inscrições gratuitas: 3324-6688 ou www.datapoint.com.br/ciclopalestras
•Data: Quarta-feira, dia 20
•Horário: 19 horas
•Local: Vitória Palace Hotel (em cima do Centro da Praia)
•Palestrante: Alexandre Miranda, designer gráfico da Focus Studio, com sede em Boston (EUA)
•Público alvo: designers, ilustradores, publicitários e estudantes de comunicação e design 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

