Inscrição para vagas na região serrana
<b> Prefeitura de Santa Maria de
Jetibá abre concurso para médicos,
biólogos, técnicos, professores,
motoristas e escriturários </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das 363 vagas oferecidas no concurso da Prefeitura de Santa Maria de Jetibá. As chances estão distribuídas por cargos de todos os níveis de escolaridade cujos salários variam entre R$ 411,02 e R$ 1.532,08.
Há vagas para professores, biólogos, médicos, odontólogos, turismólogo, técnicos, auxiliar administrativo, mecânicos, motoristas, merendeira, ente outros.
Os interessados podem se inscrever até o dia 6 de outubro na própria prefeitura (rua Alfredo Potratz, nº 60, Centro), exceto aos sábados, domingos e feriados.
Para a inscrição, o candidato tem que apresentar o Cadastro de Pessoa Física (CPF), entre outros documentos. Quem não tem o CPF deve solicitá-lo nos postos credenciados (Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Correios ou Receita Federal) em tempo de conseguir o registro e o respectivo número antes do término do período de inscrição.
Os candidatos também terão a opção de se inscrever via internet (www.meritumconsultoria.com.br), das 7h30 do próximo dia 18 às 17 horas do dia 6 de outubro. As taxas vão de R$ 25,00 a R$ 75,00.
ISENÇÃO
Candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 350,00) podem solicitar isenção da taxa de inscrição até o próximo dia 4.
Os documentos necessários para o requerimento são: solicitação de isenção de pagamento da taxa de inscrição (por escrito e assinada), cópia autenticada da carteira profissional, cópia autenticada da declaração de Imposto de Renda, na condição de “isento”; e comprovante de renda (contracheque).
A documentação deve ser entregue no Protocolo Geral da prefeitura.
Segundo o edital da seleção, as provas serão aplicadas no dia 19 de novembro, em horário a ser divulgado no cartão de inscrição. 
A previsão do prefeito do município, Hilário Roepke, é de que a seleção atraia cerca de quatro mil interessados. Ele acrescentou que, com o concurso, haverá substituição da maioria dos temporários, que hoje são 450.
“Sou a favor do concurso público, pois com servidores efetivos há a continuidade do trabalho realizado, o que também influencia na qualidade dos serviços prestados”, disse o prefeito.

Confira as oportunidades
Ensino fundamental incompleto
Auxiliar de mecânico (02)
Auxiliar geral (47)
Bombeiro hidráulico (01)
Calceteiro (03)
Coveiro (01)
Eletricista (02)
Jardineiro (03)
Mecânico máquinas pesadas (01)
Mecânico de veículos leves e pesados (02)
Merendeira (28)
Motorista (09)
Operador de máquina agrícola (02)
Operador de máquinas (05)
Pedreiro (05)
Trabalhador braçal (28)
Vigia (05)
Nível de ensino médio completo
Agente de arrecadação (03)
Agente fiscal (03)
Apontador (02)
Assistente rural (02)
Auxiliar de agricultura orgânica (05)
Auxiliar de enfermagem (09)
Auxiliar de escritório (14)
Berçarista (02)
Coordenador de creche (01)
Escriturário (09)
Guarda de via pública (03)
Operador de computador (04)
Operador de estação de tratamento de esgoto (01)
Operador de estação de tratamento de água (01)
Secretário escolar (05)
Técnico agrícola (02)
Técnico em administração (01)
Técnico em agrimensura (01)
Técnico em associativismo (01)
Técnico em contabilidade (03)
Técnico em edificações (02)
Técnico em enfermagem (01)
Técnico em informática (03)
Técnico em laboratório (02)
Técnico em meio ambiente (02)
Vigilante sanitário (01)
Ensino médio e superior, com 
habilitação no magistério
Professor PA (38)
Professor PB Língua Portuguesa (03)
Professor PB Matemática (03)
Professor PB Geografia (02)
Professor PB História (02)
Professor PB Ciências (02)
Professor PB Educação Física (02)
Professor PB Língua Inglesa (01)
Professor PB supervisão escolar (03)
Professor PB inspetor escolar (01)
Professor PB orientador escolar (02)
Nível superior
Administrador (01)
Advogado (01)
Analista de sistema (01)
Assistente social (01)
Biólogo (02)
Bioquímico (01)
Desenhista (01)
Contador (02)
Enfermeiro (03)
Engenheiro agrônomo (01)
Engenheiro civil (02)
Engenheiro florestal (01)
Fisioterapeuta (01)
Fonoaudiólogo (01)
Médico neurologista (01)
Médico psiquiatra (01)
Médico ortopedista (01)
Médico geriatra (01)
Médico pediatra (06)
Médico ginecologista/obstetra (06)
Médico dermatologista (01)
Médico cardiologista (01)
Médico clínico geral (14)
Médico veterinário (01)
Nutricionista (02)
Odontólogo (07)
Psicólogo (01)
Turismólogo (01)

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

