Terror em assalto a banco
<b> Seis bandidos invadiram
agência bancária e na fuga
levaram três reféns. Mais de
100 tiros foram disparados </b><br>
 <br>
SANTA MARIA DE JETIBÁ – Seis homens armados com fuzis e metralhadoras assaltaram um posto de combustível e a agência do Banco do Brasil de Santa Maria de Jetibá, região serrana do Estado, na tarde de ontem. Eles fugiram levando três reféns.
Foram disparados mais de 100 tiros no centro da cidade, entre a polícia e bandidos, num verdadeiro cenário de guerra. Dois vigias do banco e um funcionário de um material de construção foram feitos reféns e liberados minutos depois, já na saída da cidade. 
De acordo com o sargento Montovanelli, houve troca de tiros entre os bandidos e um policial militar à paisana no meio da avenida principal da cidade. 
As divisórias e portas de vidro do Banco do Brasil ficaram destruídas. A parede dos fundos do Fórum de Santa Maria, rota de fuga dos bandidos, foi cravejada de balas.
Os bandidos chegaram à cidade no Fiat Stilo, placa MOZ-4748 (Vila Velha), e em outro veículo não identificado. Os seis homens pararam no posto de gasolina do Careca, na entrada da cidade e, com armas em punho, anunciaram o assalto.
Depois de saquearem os dois frentistas e o caixa do posto, os bandidos ainda roubaram um Fiat Strada de um cliente e partiram em direção à agência do Banco do Brasil, que estava sendo abastecida por um carro-forte.
Para intimidar os agentes de segurança do carro-forte, os bandidos abriram fogo contra a fachada do banco. Eles também foram recebidos a tiros pelos seguranças e por um policial militar à paisana, acionado por funcionários do posto de gasolina.
Mesmo sob fogo cruzado, os seis homens conseguiram entrar na agência e levar parte dos malotes contendo dinheiro e documentos.  Na fuga, dois vigias e um cliente que estava no caixa eletrônico foram rendidos e levados reféns.
Houve nova troca de tiros e perseguição, mas os bandidos conseguiram fugir deixando para trás o Fiat Stilo. Minutos depois, os três reféns foram libertados na localidade de Caldeirão, em estado de choque.
Tanto o valor roubado do Banco do Brasil quanto do posto de gasolina não foram divulgados. A polícia também não tem pistas dos bandidos, que sumiram depois de alcançarem a rodovia que liga Santa Maria de Jetiba a Itarana. 
Várias barreiras foram montadas, mas até a noite de ontem nenhum dos bandidos havia sido localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>