EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O Parque Municipal de Goiapaba-açu que, a partir de hoje, está aberto à visitação pública no município de Fundão, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 15 da edição de ontem. Tem restaurante, trilhas ecológicas, cachoeiras e uma paisagem de, literalmente, perder o fôlego. Quem ama a natureza, agradece.

EM BAIXA
O caso da estudante de 17 anos que foi dopada, seqüestrada por dois homens no centro de Vitória, estuprada e abandonada despida na praia de Itaparica, registrado em reportagem na página 23 da edição de ontem. Quem acompanha o noticiário policial, já deve ter constatado que esse tipo de crime tem sido comum na Grande Vitória.                                                             

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

