CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
A Tribuna está de parabéns, vem melhorando a cada dia. 
Fiquei surpreso com a nova cara das páginas de quadrinhos e passatempos, não perco uma palavra cruzada, que também ficou ótima, sem falar em todas as páginas, principalmente as de esportes. 
De longe, A Tribuna realmente da de 10. Muito mais fácil de ler e muito mais colorida. Parabéns, que continue cada vez melhor! 
Jocelino Moisés Campista Centro – Guarapari

Inocente útil
O economista Mailson da Nóbrega sustenta, no seu livro “O futuro chegou”, que o brasileiro, agora mais atento, está vacinado contra truques populistas.
Não é simples assim. Uma coisa é povo atento, outra é povo vacinado contra politicalha. É duro imunizar o inocente útil. Ele está presente em todas as fases da História. 
Por manobra dos doutores da lei, votou pela liberdade de Barrabás para eliminar Jesus. Manipulado pelo tribunal do Santo Ofício, consentiu que Galileu fosse obrigado a negar o funcionamento do universo. 
Condenou Joana D’Arc ao suplício do fogo da Inquisição. 
Na década perdida, portou a “insígnia honorífica” de “fiscal do Sarney” em nome de coisa alguma. Nos anos 90, garantiu a FHC o nhenhenhém em dobro contra o aposentado. 
Hoje, serve de escora a Lula que, vai longe o dia, confessou “erros” e traições no seu governo. Justifica o mensalão com desfaçatez: “Os outros fizeram pior”. 
É certo que esteja entre os 5% restantes da população que confiam nos políticos, e entre aqueles que crêem nas propagandas das prefeituras. 
Não se trata de desinformação ou má-fé, e sim falta de autocrítica. Enquanto houver inocente útil o calvário continua, os doutores da lei agradecem e o futuro não chega.
João Emílio Costa Santa Mônica – Vila Velha

Passaram recibo
Temos visto, diariamente, políticos que se valem de inúmeros expedientes para evitar a expulsão do Congresso. 
Há um velho ditado jurídico que diz: “Quem se defende, se acusa”. É o que estamos vendo no Brasil. 
Enquanto eles roubam, faltam hospitais, creches, estradas decentes, escolas, etc, já que o dinheiro some pela ação desses gatunos.
Livius Mohr Jardim Camburi – Vitória

Processos 
Estive numa cidade do interior e, ao visitar o presídio, constatei acúmulo de detentos, verdadeiras feras enjauladas, amontoadas num pequeno espaço. 
É desumano e arbitrário esse falido sistema prisional, alguns reclusos que aguardam decisão judicial quiçá deveriam estar soltos. em face da punição imposta poder ser transformada em serviços à coletividade. 
Com papelada mofando nas gavetas e armários, o detento gera enorme prejuízo aos cofres públicos. 
O ex-presidente americano George Washington foi, desde criança, habilitado a realizar grandes quantidades de tarefas. 
Quando jovem, seus superiores viam nele capacidade de conservar arquivos em severa ordem. Cada papel tinha data e lugar certos, tempo algum era perdido em procura, e isso o fez notório.
O hábito de negligenciar tarefa, postergando-a, terá solução mais difícil. No caso acima exposto, quem sofre é o recluso.
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

Repressão 
Maços de cigarros estão trazendo fotos horríveis, verdadeiras aulas de Medicina. Mostram feridas causadas pelo tabagismo, alertam para perigos de aborto espontâneo ou enfizema. 
Por que garrafas de cerveja, cachaça, uísque e conhaque também não ostentam fotos mostrando quadros produzidos pelo alcoolismo? 
Seria justo, álcool é droga tão poderosa quanto nicotina. 
William Veloso Centro – Vitória

Dinheiro
É muito bom quando ganho com caráter, honestidade e direitos. Ele compra alimentos, não apetite. Compra uma igreja, não um lugar no céu. 
Compra testemunha, mas não se compra consciência tranqüila. Compra remédios, não a saúde, a cura. 
Compra a cama, não um bom sono. Compra, talvez, amizade, não sinceridade e respeito. Compra livros, não sabedoria e inteligência. Compra profissão, não vocação. 
Compra de tudo para o lar, não amor, paz, compreensão, respeito e o sorriso de uma criança, que é como uma flor.
Dinheiro só é muito bom para gananciosos, que querem ganhar sempre mais, nunca se contentam com o digno salário, que pode ser grande ou pequeno, justo ou injusto. 
Querem encher suas malas e até suas cuecas, infelizmente.
Diva Dalva de Mattos Loureiro divademattos@hotmail.com
Fugindo 
Aconteceu num presídio do Estado. Um português estava preso numa cela em frente à de um leproso. Dia após dia, observava o leproso cuidando de suas feridas. 
Até que um dia caiu um dedo do leproso. Este o pegou e jogou pela janela. Uma semana depois, caiu outro dedo e o leproso atirou-o pela janela. 
Algum tempo depois, caiu uma orelha, o leproso jogou-a pela janela. Uma semana depois, caiu o pé e o leproso também jogou pela janela. 
O português, sentindo-se profundamente prejudicado, solicitou audiência com o diretor do presídio. 
— Olha, senhor diretor, não quero ser chamado de dedo-duro, mas o gajo que está na cela em frente à minha está fugindo aos pouquinhos!
Anderson da Costa Ribeiro Boa Vista – Vila Velha

Deus é Deus 
Depois do referendo, quero saber das autoridades e do povo brasileiro se podem me responder. Sim ou não. 
O povo diz que só Deus pode tirar a vida, porque é Ele quem deu. Pergunto, se Deus tirasse a vida dos bandidos. Está certo ou errado? 
Se Deus acabasse com a violência, está certo ou errado? Se Deus tirasse a vida dos corruptos, está certo ou errado? 
Se Deus acabasse com os chefões de droga, quem vende, quem consome, está certo ou errado? 
Sobre tudo que pergunto, só tenho a dizer Deus é Deus.
João Fernandes Proença Aribiri – Vila Velha

Espírito de Natal
Quinta-feira, dia de chuvas e alagamentos, um motorista dirigia em alta velocidade à minha frente na Carlos Lindenberg. 
Freando bruscamente, e para não colidir com ele, desviei-me para o acostamento, quase atropelando um pedestre que estava num ponto de ônibus. 
Após refazer-me do susto, percebi que o motorista veio em minha direção, me pediu desculpas, apertou minha mão e, em seguida, desejou-me feliz Natal e próspero Ano Novo. 
Fiquei feliz e refleti sobre como seria bom se todos os meses do ano fossem dezembro, quando o espírito de Natal reveste-nos de solidariedade, amor e perdão!
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>