Taxista chama PM de dentro do porta-malas 
<b> Três seqüestradores foram detidos após renderem o taxista na Mata da Praia, em Vitória. Dois eram menores  </b><br>
 <br>
Aesperteza de um taxista seqüestrado por três assaltantes no bairro Mata da Praia, em Vitória, resultou na prisão do bando. Ele foi colocado dentro do porta-malas do seu táxi e usou o celular que estava escondido em seu bolso para acionar a Polícia Militar. Depois de abandonar o taxista, os bandidos bateram em uma árvore no bairro Serra-Sede e foram presos por policiais que estavam perseguindo o bando. O seqüestro-relâmpago ocorreu às 2h30 de ontem na avenida Adalberto Simão Nader, na Mata da Praia, em Vitória, quando dois menores, de 13 e 16 anos, e o desempregado Gilvan Vítor da Silva, 18, pediram uma corrida para o bairro Jardim Limoeiro, na Serra. Sem desconfiar de nada, o taxista A.B.N., 35, que dirigia o seu Versailles branco, seguiu com os três para o local combinado, mas ao chegar em Carapina, os falsos passageiros perguntaram ao taxista se ele poderia levá-los até Barcelona. “Eu disse que não tinha problema, mas quando passamos pelo bairro Barro Branco, um deles pediu que eu parasse o carro. O rapaz que estava no banco do carona e um dos que estavam sentados no banco traseiro saíram do carro. O que estava sentado atrás de mim sacou um revólver e apontou a arma para minha cabeça”, relatou. O taxista foi retirado do carro e colocado no porta-malas. Antes, os três assaltantes pegaram o relógio dele, um celular que estava no cinto e R$ 30,00 em dinheiro. De acordo com o taxista, ele estava com o celular do pai no bolso de sua calça e os bandidos não viram o aparelho. “O telefone estava guardado no bolso de minha calça e como estava com a camisa por fora eles não notaram o volume”, contou. Depois de ser colocado no porta- malas, o taxista esperou que os bandidos acelerassem o veículo para ligar para seu pai, que também é taxista. “Liguei para o meu pai e também para a PM. Conversei com um policial e fui passando as coordenadas dos locais pelos quais eu acreditava que estivesse passando”, contou. O Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) acionou duas radiopatrulhas para realizarem buscas ao carro do taxista, mas antes que a PM conseguisse encontrar o veículo, os bandidos libertaram A. Ele foi deixado em um matagal no bairro Macafé e resgatado pela PM minutos depois. 
Detidos após batida de carro
 Os três assaltantes que seqüestraram o taxista A.B.N. na madrugada de ontem no bairro Mata da Praia, em Vitória foram detidos. O desempregado Gilvan Vítor da Silva, 18, e dois menores foram capturados minutos depois de abandonar a vítima em um matagal no bairro Macafé, na Serra. A prisão só foi possível porque A. conseguiu acionar a PM através do celular de dentro do porta-malas do seu carro. Com as coordenadas passadas pelo taxista, o Copom conseguiu localizar o Versailles de A., quando os bandidos passavam pelo bairro Serra- Sede. Assim que avistaram as três radiopatrulhas da PM, os assaltantes tentaram fugir pelas ruas do bairro. Os policiais iniciaram uma perseguição e partiram atrás dos assaltantes, que realizavam manobras perigosas. Depois de alguns minutos, eles acabaram batendo o carro contra uma árvore. Os três ainda tentaram fugir correndo, mas foram cercados pelos policiais assim que saíram do veículo. Eles receberam voz de prisão e se entregaram sem reagir. Os três foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (- DPJ) da Serra onde foram autuados em flagrante por roubo qualificado pelo delegado Joel Lyrio. A arma encontrada com o bando, um revólver calibre 38, foi apreendida e entregue no DPJ. O carro do taxista foi recuperado e devolvido para A., depois de ser periciado.
 “Achei que iriam me matar”
 “Fiquei assustado. Achei que eles iriam me matar quando me tiraram do porta-malas do veículo. Durante o tempo que permaneci no porta-malas fiquei imaginando o que eles poderiam fazer comigo. Eles não diziam nada, por isso achei que iriam me matar e me jogar em qualquer lugar. Graças a Deus isso não aconteceu. Estou vivo e salvo agora. Tive que ter muito sangue frio para usar o celular de dentro do porta-malas. Felizmente eles não perceberam que eu estava com um telefone escondido. Arrisquei bastante minha vida, mas tudo acabou bem. Sou taxista há 9 anos e nunca tinha sido assaltado. Não imaginei que eram assaltantes já que o local em que pediram a corrida fica próximo a uma boate e há muitas pessoas na rua.” Depoimento do taxista A.B.N., 35 anos, seqüestrado por três assaltantes no bairro Mata da Praia, em Vitória, na madrugada de ontem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>