Pastor é algemado em assalto
<b> A gangue rendeu o pastor e a 
família dele ao chegarem de um
 culto, em Vila Velha. Os bandidos
saquearam a casa e levaram o carro </b><br>
 <br>
O pastor de uma igreja Assembléia de Deus em Itapoã, Vila Velha, foi algemado durante assalto a sua casa, em Guaranhus, mesmo município, na noite de domingo. Três bandidos armados invadiram a residência e mantiveram cinco pessoas reféns por uma hora. As vítimas foram trancadas em um banheiro.
Os criminosos levaram duas televisões, dois aparelhos DVD, um violão, um teclado, uma guitarra, um telefone sem fio, um telefone celular, R$ 2 mil e um Palio Weekend verde. O carro foi encontrado na tarde de ontem em Nova Rosa da Penha, Cariacica, mas sem a bateria e com um vidro quebrado.
O pastor, a mulher dele e os três filhos do casal, com idades entre 7 e 17 anos, foram abordados às 23h30 na garagem de casa, logo que chegavam de um culto na igreja. Os reféns pediram para não terem os nomes divulgados.
A mulher disse que havia acabado de sair do carro e já entrava com os filhos em casa quando viu dois bandidos com as armas apontadas para a cabeça do marido, que já havia sido algemado pelos criminosos.
O terceiro bandido obrigou que as crianças entrassem com a mãe em um dos quartos da residência, onde todos foram amarrados com lençóis e obrigados a deitar no chão.
O pastor, mesmo algemado, também foi colocado no cômodo. A família ficou na mira de um dos três bandidos durante uma hora. “Meu marido começou a orar e o homem o mandava calar a boca”, disse a mulher.
Enquanto isso, os outros criminosos foram colocando os objetos do roubo dentro do Palio. Antes deles deixarem a casa do pastor, trancaram toda a família no banheiro e pediram para que esperassem 10 minutos para sair.
Na hora em que os bandidos avisaram que estavam saindo, o pastor ainda fez um alerta sobre a marcha do carro porque ela estava ruim. A resposta surpreendeu a família. “A gente já sabia”, disse um dos assaltantes.
“Só saímos do banheiro depois de uma hora e procuramos socorro com os vizinhos, que nos ajudaram a chamar a polícia”, contou o pastor.
A família nunca havia enfrentado uma situação dessas antes. “Meu marido ficou com os pulsos todos machucados por causa da algema. Mas, graças a Deus, foi só isso. O mais importante é a nossa vida”, desabafou a mulher do pastor.

“Parecia que estava no inferno”

“Foi uma coisa horrível. Se não fosse Deus na minha vida não sei o que teria acontecido. Parecia que eu estava no inferno. O momento mais tenso para mim foi quando eles amarraram meu filho de 7 anos. Fiquei desesperado.
Eles levaram o menino primeiro para dentro do banheiro, pois disseram que iriam me matar e não queriam que a criança ficasse traumatizada com a cena.
Os bandidos eram da pesada e tinham até algemas. Fizeram muitas ameaças para nós. Minha família ficou em pânico. Nós oramos muito nessa hora.
Eles disseram que iriam largar o carro hoje à tarde em Cariacica e, se a gente os denunciasse, voltariam e nos matariam”.
Depoimento do pastor que foi algemado durante assalto em sua casa em Guaranhus, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>