Calote preocupa comerciantes
<b> Inadimplência sobe
e comerciantes de
Domingos Martins
são incentivados
a adotar mais
vendas com cartão </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Assustados com um aumento de 30% na inadimplência no comércio local no último mês, em relação ao mesmo período do ano passado, comerciantes e empresários de Domingos Martins estão se unindo numa campanha contra o calote.
O primeiro passo já foi dado, com a realização de uma palestra fechada para 100 pessoas com o fundador das Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDLs) no País, Moacyr Muzzi.
Ele destacou a importância da modernização do banco de dados de clientes e a consulta a serviços como os de proteção ao crédito, antes da aprovação da venda.
Outro passo importante para diminuir a inadimplência na cidade será uma parceira com operadoras de cartões de crédito para concessão de descontos para atrair os comerciantes.
A idéia, segundo a diretora da Associação Comercial e Empresarial de Domingos Martins (ACE-DM), Zumira Hoover, é fidelizar o comerciante para que ele adote o sistema de venda on line com cartão, evitando os prejuízos dos cheques sem fundos e carnês em atraso.
“Hoje, boa parte das vendas do comércio local ainda se dá através de anotações em cadernetas. Os cheques sem fundos também se avolumam por se tratar de uma cidade turística, sem o costume de consultar o banco de dados do SPC. Com a venda com cartões, inclusive de débito, praticamente zeramos os prejuízos”, destacou Zumira.
Conforme a associação, as lojas mais atingidas por calotes em Domingos Martins são as ligadas ao setor de confecções e calçados. Em seguida, vem as do segmento de alimentação.
Atualmente, apenas alguns supermercados e restaurantes em Domingos Martins utilizam o sistema de vendas com cartão de crédito ou débito. O objetivo é ampliar esse número já pensando nas compras de fim de ano.
Além de incentivar os comerciantes a adotarem o sistema de cartões, a direção da ACE vai fazer ainda um trabalho de filiação ao Serviço de Proteção ao Crédito (SPC/Serasa).
A Campanha de Natal para incremento das vendas de fim de ano também chega às ruas nos próximos dias, explorando as belezas naturais da região e a hospitalidade dos moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

