Tropa fica mais um mês
<b> Força Nacional de Segurança
deveria sair hoje do Espírito
Santo, mas governo pediu mais
30 dias de prazo e foi atendido </b>
 
A Força Nacional de Segurança, que está no Estado há 60 dias e deveria ir embora hoje, vai ficar no Espírito Santo por mais um mês, até que as obras da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA) em Viana estejam concluídas.
O pedido foi feito pelo governo capixaba ao Ministério da Justiça, segundo o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros. Os 170 policiais da Força Nacional estão desde o dia 18 de junho atuando em um presídio capixaba, após três rebeliões em cadeias na Grande Vitória e no interior. 
Eles ocupam a Casa de Custódia de Viana (Cascuvi), onde estão 602 presidiários que estavam no PSMA e que foram transferidos depois do motim que destruiu a cadeia. Atualmente, a Cascuvi abriga 915 presos, sendo que a capacidade máxima é de 360.
De acordo com Roncalli, depois da ocupação da Casa de Custódia pela Força Nacional, toda a população carcerária do Complexo Penitenciário de Viana foi cadastrada pela Polícia Federal, um total de 1.847 presos. Os policiais federais eram sempre escoltados pelos agentes da tropa de elite nacional.
A Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), por meio da sua assessoria de imprensa, informou que a proposta é que os policias da Força Nacional acompanhem o restante do registro, já que todos os presos de outras penitenciárias e dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJ) do Estado serão cadastrados, segundo a Sesp.
A Força Nacional de Segurança foi formada em 2004, por policiais militares e bombeiros de todo o País. Eles são treinados para agir em situações emergenciais ou quando for detectada a urgência de reforço na área de segurança pública dos estados.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

