Páginas de problemas
<b> Atrizes passam mal, ator é afastado
e os textos são entregues em cima 
da hora nos bastidores da
novela “Páginas da Vida” </b>
 
O clima nos bastidores de “Páginas da Vida” está tenso. Pelo que se comenta, as gravações da trama se tornaram estressantes para o elenco porque Manoel Carlos, autor da novela, só entrega os textos em cima da hora.
Na última quarta-feira, por exemplo, foi anunciada a saída do ator Antônio Calloni da novela. Seu personagem, Gustavo, vai morrer em um acidente de carro.
Oficialmente, a versão é que ele pediu para sair, pois está esgotado. Mas circula também a versão de que Calloni reclamou do atraso na entrega de textos e faltou a um dia de gravação porque só recebera as falas de seu personagem na véspera.
O cansaço tem afetado ainda a saúde do elenco. Também na última quarta-feira, a atriz Ana Paula Arósio passou mal e quase desmaiou durante as gravações. Ela se sentiu tonta e teve que deixar o estúdio de gravação. 
Segundo o assessor de imprensa da atriz, ela apenas teve uma leve queda de pressão. A estrela ligou em seguida para ele confirmando que estava bem.
Depois do mal-estar, Ana Paula foi atendida pela equipe médica da TV Globo, bebeu água e se recuperou, cumprindo todo o seu roteiro do dia. 
Ainda de acordo com o assessor da atriz, ela deve ter se sentido mal devido ao forte calor e ao intenso ritmo de trabalho.
Além de Ana Paula Arósio, Marly Bueno, que vive a Irmã Má, também desmaiou. Só que em casa, na última terça-feira. Ela bateu com a cabeça no chão.
Os médicos acham que ela pode estar com rotavírus. Por conta disso, ela foi dispensada das gravações de ontem.
Sua personagem, aliás, tem desagradado às religiosas por causa de seu jeito severo de comandar o hospital onde trabalha Helena (Regina Duarte).
“Por causa da Irmã Má, uma pesquisadora minha foi hostilizada num convento que visitou para colher informações sobre freiras”, disse Manoel Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

