Esgoto vaza no centro de Domingos Martins
<b> Mau cheiro tomou conta da rua
Senador Jéferson Aguiar porque
moradores da cidade não fizeram
ligação com nova rede de esgoto </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Um mar de lama e dejetos da rede de esgoto tornou desagradável um passeio na tarde de ontem na rua Senador Jéferson de Aguiar, no centro de Domingos Martins. 
Os dejetos romperam o calçamento em frente à delegacia da cidade. Isso porque não foi feita a ligação da rede doméstica de esgoto com a nova rede instalada pela prefeitura, em parceria com a Companhia Espírito-Santense de Saneamento e Abastecimento (Cesan).
A “invasão” do esgoto nas ruas vem sendo freqüente. Ontem, funcionários da prefeitura do município tentavam resolver o problema, fazendo drenagem dos dejetos.
Segundo levantamentos da Secretaria de Obras de Domingos Martins, menos de 50% dos moradores fizeram a ligação com a nova rede (o custo dessa obra sai em média a R$ 30,00), apesar de toda a estrutura básica, como as caixas externas de absorção de resíduos, já ter sido instalada. 
“Implantamos toda a ligação do sistema, como já acontece em Vitória, por exemplo. Cabe agora ao morador fazer a ligação da residência à nova rede, já que seria muito oneroso ao município fazer a ligação”, esclareceu o secretário de obras, Fábio Trarbarch.
Ainda de acordo com ele, como a rede antiga, que desembocava em um córrego, foi interceptada no final da tubulação, tudo que é lançado pelo antigo encanamento acaba voltando ao ponto de origem, rompendo o calçamento e provocando mau cheiro.
Revoltado com o problema, o aposentado Odivar Schulem, morador do Centro e cuja casa não tem ligação com a rede, buscava ontem uma explicação. “Pago a taxa de esgoto, que custa em média R$ 15,00, e tenho que conviver com o afundamento do piso, que não é asfalto, como deveria ser e agora este cheiro de esgoto. Estão brincando com a população”, reclamou. 
De acordo com o escritório da Cesan em Marechal Floriano, a nova rede capta e leva os detritos domésticos até a estação de tratamento na entrada de Domingos Martins, devolvendo à comunidade água tratada.
“Infelizmente, não temos como arcar com os custos de ligação da rede residencial à rede de esgoto. Como o calçamento é antigo e a rede antiga não tem vazão, é provável que os transtornos continuem”, informou a assessoria técnica. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

