Atendimento de graça para idosos
<b> Colatina inaugurou um centro
de especialidades com 
profissionais para atender 
quem tem mais de 60 anos </b><br>
 <br>
COLATINA – Para humanizar o tratamento médico oferecido às pessoas da terceira idade, residentes em Colatina, foi aberto ontem o Centro de Referência no Atendimento ao Idoso (Crai), ligado à Secretaria Municipal de Saúde. 
Segundo informou a coordenadora da nova unidade, a geriatra Valéria Sarmento Boschetti, no Crai os idosos a partir dos 60 anos de idade contarão com atendimento geriátrico, de fisioterapia, nutrição, psicologia e de fonoaudiologia. Por mês, serão 200 atendimentos.
Entre as vantagens da unidade está a centralização dos serviços oferecidos. Antes, os pacientes idosos tinham que ir à Unidade de Saúde de São Silvano e depois buscar os serviços complementares em locais diferentes, o que causava grandes dificuldades para a continuidade do tratamento.
O Crai fica na Rua Nossa Senhora Aparecida, em São Silvano, próximo à Santa Casa de Misericórdia e funciona das 7 às 18 horas, de segunda a sexta-feira. 
A coordenadora destacou que o tratamento médico tem acompanhamento nas residências dos idosos. “Os familiares são orientados sobre como proceder em relação ao tratamento da saúde do idoso”, acentuou. 
Valéria lembrou que há pouco mais de um ano vem atendendo os idosos na rede pública municipal de Saúde. Por isso muitos deles ela conhece até pelo nome e sabe quais são seus problemas de saúde.
“Esta aproximação, que já existia, vai se ampliar com o Crai. Vamos acompanhar melhor a evolução do quadro clínico de cada um deles”, salientou. 
Além do atendimento médico, a coordenadora contou que todos os pacientes receberão gratuitamente os medicamentos necessários para o tratamento. Ela ressaltou ainda que, para as pessoas da terceira idade, será oferecido também terapia ocupacional.
“Em nossa unidade, o idoso está recebendo atenção toda especial. Estamos observando todos os aspectos relacionados a cada um de nossos pacientes, visando oferecer o melhor a cada um deles”, acrescentou a geriatra.

Saiba mais

l Local: O Centro de Referência no Atendimento ao Idoso (Crai) fica na Rua Nossa Senhora Aparecida, em São Silvano, próximo à Santa Casa de Misericórdia.
l Funcionamento:  das 7 às 18 horas, de segunda a sexta-feira. 
l Serviços: atendimento médico geriátrico, de fisioterapia, nutrição, psicologia e de fonoaudiologia. Por mês, serão 200 atendimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>