Pacote contra presidiários
<b> Violência causada pelo PCC
levou o Senado a aprovar 11
projetos em regime de urgência
contra o crime organizado </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A onda de violência deflagrada em São Paulo pelo PCC (Primeiro Comando da Capital) levou a CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) do Senado a aprovar, em regime de emergência, 11 projetos que visam combater o crime organizado.
Todos os projetos foram aprovados em caráter terminativo. Portanto, seguem direto para a Câmara dos Deputados. A líder do PT na Casa, Ideli Salvatti (SC), afirmou que pretende analisar todos os projetos aprovados e, caso ache necessário promover alguma mudança, pedirá para que o texto siga ao plenário do Senado antes de seguir para a análise dos deputados.
Ficaram de fora do pacote as propostas que obrigam o governo a gastar parte dos impostos obrigatoriamente com segurança e que impede o Ministério do Planejamento de contingenciar os recursos destinados a esse fim. Os dois temas são polêmicos e entrarão em pauta em outra sessão.
Dos projetos, o considerado mais importante pelo senador Demóstenes Torres (PFL-GO), responsável por compilar as principais propostas que tramitavam na Casa sobre segurança, é o projeto de lei que institui o regime de segurança máxima para presos ligados ao crime organizado.
O projeto cria o regime de segurança máxima para presos ligados ao crime organizado. Define que eles podem ficar isolados por 720 dias, prorrogáveis por mais 720 dias. O preso, neste caso, só poderá receber visita de dois familiares por semana, mas as conversas serão feitas por intermédio de interfone. Nesse período, o condenado ficará em cela individual e só poderá conversar com seu advogado uma vez por mês. 
A proposta cria ainda um sistema de inteligência nas penitenciárias para investigar possível corrupção no interior do presídio. O órgão será vinculado ao Ministério Público.
Também permite que o estado use os bens dos presos para reparar danos feitos ao presídios em rebeliões. Mantém em 30 anos a pena máxima prevista no Código Penal, mas estabelece que, caso uma pessoa seja condenada a período superior, terá de cumprir o período máximo em regime privativo de liberdade.
Aumenta o prazo para que processos sejam julgados antes que seja extinta a punibilidade pelo Estado. Hoje, se um processo cuja pena é menos que um ano não for julgado em dois anos, o réu fica livre. Neste caso, por exemplo, o prazo subiria para quatro anos.

Hartung pede verba para cadeias

O governador Paulo Hartung vai apresentar um projeto na próxima segunda-feira para pedir US$ 120 milhões (R$ 264 milhões) a fim de abrir mais 3.234 vagas em 17 unidades prisionais capixabas, além de 560 vagas para atendimento de adolescentes em conflito com a lei.
O pedido será feito aos dirigentes do Banco Interamericano de Desenvolvimento 
(BID), em uma reunião em Washington, nos Estados Unidos. O investimento é necessário, segundo o governo, porque nos últimos três anos a população carcerária no Espírito Santo aumentou 60%.
Denominado de Programa de Redução da Violência e de Fortalecimento do Sistema Penitenciário do Estado, o projeto tem um custo de US$ 120 milhões (R$ 264 milhões), sendo US$ 72 milhões (R$ 158,4 milhões) por meio de financiamento do banco internacional. Caso aprovado, este será o primeiro contrato do BID firmado com um estado brasileiro na área de Segurança Pública.
O secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, explicou ontem que as negociações com a instituição financeira devem durar de um a dois anos. Por isso, a construção de novos presídios e a ampliação das unidades existentes serão negociadas com os municípios capixabas no decorrer do processo.
“Resolvemos montar esta operação de crédito por causa do acesso restrito aos recursos do Orçamento da União”, lembrou o secretário, ao destacar que o governo estadual aguarda a liberação de R$ 10 milhões para a construção da Penitenciária de São Mateus, com 500 vagas.
Paralelo aos projetos, Dias lembrou que o governo vai aplicar, neste ano, nas áreas de Segurança Pública e Justiça um montante de R$ 229,3 milhões, sendo R$ 147,6 milhões em custeios (compra de equipamentos, gasolina para as viaturas, e outros) e R$ 81,7 milhões em investimentos. Em 2005, o valor total foi de R$ 142 milhões.
Dentro do novo programa, estão previstos US$ 81 milhões (R$ 178,2 milhões) para a construção de 3.234 vagas nos presídios; US$ 28,3 milhões (R$ 62,26 milhões) para 560 vagas em unidades para adolescentes; além da criação de um centro integrado de formação de recursos humanos e fortalecimento institucional.

Confira alguns projetos
• Construção de 3.234 novas vagas distribuídas em 17 unidades prisionais (três centros de detenção, sete centros de detenção provisória, e sete penitenciárias de reintegração social).
• Construção de 560 vagas em quatro Unidades de Internação  Provisória 
(Unip), quatro Unidades de Internação Sócio-Educativa (Unis) e um Centro Integrado de Atendimento Inicial.
• Criação de um Centro Integrado de Formação de Recursos Humanos.
• Modernização dos sistemas de informação e comunicação.
• Formular um plano de desenvolvimento institucional das polícias estaduais.
Fonte: Governo do Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>