Salões na mira da fiscalização
<b> A Vigilância Sanitária de Colatina está fiscalizando mais de 200 salões de beleza para evitar o uso abusivo de formol na escova progressiva </b>
 
COLATINA – Mais de 200 salões de beleza que funcionam em Colatina estão na mira da Vigilância Sanitária do município. Os fiscais querem evitar o uso abusivo do formol no preparo dos produtos utilizados para fazer escova progressiva, tratamento que deixa os cabelos mais lisos por cerca de dois meses.
A fiscalização teve início ontem e até o final da tarde 14 salões tinham sido vistoriados. Segundo a coordenadora da Vigilância Sanitária, Margarete Zacché, nada de irregular foi encontrado.
Os salões que forem flagrados com alguma irregularidade serão multados. O valor da multa será estabelecido de acordo com a situação encontrada e nos casos de maior gravidade o estabelecimento poderá até ser fechado. 
A Vigilância Sanitária decidiu realizar a operação após receber denúncias de que os salões estavam agindo de forma ilegal. 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) permite o uso do formol na fórmula da escova progressiva, desde que não ultrapasse 0,2%.
Segundo a Vigilância Sanitária, muitos cabeleireiros elevam o nível de formol na fórmula visando fazer com que o penteado fique mais liso e dure mais tempo.
Esse abuso pode fazer com que a mulher perca todo o cabelo e ainda tenha complicações que, nos casos de maior gravidade, podem levar até a morte.

Fique atento

• Pergunte a origem do produto que será usado e verifique o recipiente
• Só permita o uso do produto caso ele tenha a aprovação da Anvisa
•  Mesmo com estes cuidados, se sentir cheiro forte que cause desconforto, não permita que o produto continue sendo aplicado
(*) Em caso de dúvida ou para denunciar qualquer irregularidade, entre em contato com a Vigilância Sanitária pelo telefone 3177-7067.
Fonte: Vigilância Sanitária 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

