Seis mortos em acidentes
<b> Quatro amigos morreram em Cachoeiro. Na Rodovia
do Sol, em Anchieta, houve outras duas mortes </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Seis pessoas morreram em dois acidentes ocorridos entre às 21h50 de quinta-feira, na Rodovia Cachoeiro–Safra, em Cachoeiro, e às 13h45 de ontem, na Rodovia do Sol, em Anchieta, no Sul do Estado.
Em Cachoeiro, quatro colegas de trabalho morreram carbonizados no acidente envolvendo um caminhão e um veículo Bugre.
Os amigos haviam acabado de sair do trabalho, na Bracom Caminhões, na localidade de Safra, em Itapemirim, e seguiam para um bar no centro de Cachoeiro para comemorar com outros colegas o aumento nas vendas. Só que não chegaram ao destino.
Morreram: os pintores de automóvel José Geraldo da Silva, 38 anos, e Sebastião Santos Silva, 42; o torneiro mecânico Amário Sarter, 39; e Paulo Roberto Fiel de Lima, que prestava serviços à empresa na recuperação de cabines.
A mãe de Sebastião, a aposentada Antônia dos Santos Silva, 72, passou mal em casa ao ficar sabendo da morte do filho e também morreu. A mulher do pintor está grávida de sete meses.
A batida ocorreu às 21h50, na altura do bairro União. As vítimas estavam no Bugre e seguiam no sentido Safra–Cachoeiro. Bateram de frente no caminhão Mercedes-Benz carregado com manilhas de concreto que arrastou o automóvel por cerca de 50 metros. 
O Bugre ficou preso embaixo do caminhão e explodiu. O fogo se espalhou rápido, destruindo o carro e queimando quase todo o caminhão. A equipe do Corpo de Bombeiros chegou em menos de 30 minutos e conseguiu controlar o incêndio, mas pouca coisa restou dos veículos.
O motorista do caminhão, que não foi identificado, conseguiu escapar com vida e fugiu do local do acidente. Até ontem à noite ele não havia se apresentado na Delegacia de Crimes Contra a Vida para prestar depoimento.
A equipe do Corpo de Bombeiros teve dificuldade para retirar as vítimas, que ficaram presas às ferragens. O trânsito ficou parcialmente interditado. Na manhã de ontem, dois guinchos foram utilizados na retirada do que restou dos veículos.
De acordo com o gerente administrativo da empresa, Josiel Gurgel Eduardo, todos os funcionários estão abatidos com a tragédia. “Nossa empresa está de luto”, disse, garantindo que a firma está prestando total a assistência à família das vítimas.

Mãe morre ao receber notícia

CACHOEIRO – A aposentada Antônia dos Santos Silva, 72 anos, mãe do pintor de automóveis Sebastião Santos Silva, morto carbonizado com três amigos, passou mal logo após saber da tragédia e morreu. Ela chegou a ser levada por parentes para o Hospital Evangélico, mas não resistiu.
“Minha mãe sofria de câncer, mas estava bem, em casa. Fomos acordados às 2h30 por alguns funcionários da empresa que foram nos dar a informação. Ela, no início ela não reagiu, mas começou a ficar sem ar. Foi levada para o hospital e não teve jeito”, contou o irmão de Sebastião, o pedreiro Luiz Carlos dos Santos Silva.
Os corpos de mãe e filho foram velados na casa em que viviam, no bairro Nossa Senhora da Penha, em Cachoeiro. Foi o último pedido da aposentada, antes de ser levada para o hospital. Parentes, vizinhos e amigos dos dois, além de alguns funcionários da empresa compareceram ao velório.
O corpo de Sebastião foi o único a ser liberado ontem pela manhã no Instituto Médico Legal (IML). Carbonizado, a vítima foi reconhecida porque tinha uma placa de platina colocada num dos braços após um acidente sofrido no ano passado.
Os demais corpos precisaram ser levados para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. Até ontem à noite, não haviam sido liberados do DML.

Tragédia na Rodovia do Sol

Um acidente envolvendo dois caminhões provocou a morte de duas pessoas às 13h45 de ontem na Rodovia do Sol, em Anchieta, litoral Sul do Estado. O caminhoneiro Erineu Friedrich e o seu ajudante Sebastião José Viana morreram no local.
O motorista do outro caminhão, Maicon Vanzeler Meneli, ficou preso às ferragens e o Corpo de Bombeiros de Guarapari foi acionado para ajudar no socorro. Ele está internado no Hospital São Lucas, em Vitória, e fora de perigo.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o caminhão-baú placa MSP-4279, da empresa Frigodan, perdeu o controle ao fazer uma curva e invadiu a contramão batendo de frente com o caminhão-caçamba placa MQH-7418, da empresa Contrato Engenharia.
O motorista sobrevivente estava no caminhão-caçamba e seguia sentido Anchieta-Guarapari. O outro veículo ia para uma empresa em Anchieta, onde iria abastecer.
A pista ficou interrompida em um dos sentidos. Os corpos de Erineu e Sebastião foram encaminhados para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória.
CONTORNO
Menos de cinco horas depois, às 18h10, um taxista e dois passageiros ficaram feridos em um acidente na Rodovia do Contorno, em Carapina, Serra. O táxi Uno Mille branco, placa MPV-5815, capotou ao ser atingido por uma caminhonete.
O taxista Adimilson da Silva Leite, 23 anos, e os passageiros Carlos Inocêncio de Oliveira 34, e Serafim Gonçalves de Oliveira, 40, estão em estado grave.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o táxi foi cruzar a pista no sentido André Carloni-Jardim Carapina e foi atingido pela caminhonete S10 placa CLF-1965 (João Neiva), que seguia sentido Cariacica-Serra. A caminhonete capotou e caiu tombada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>