TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Futebol ainda é paixão nacional?

NÃO. Acredito que o futebol não seja mais a grande paixão nacional. Algumas pessoas ainda torcem por um ou outro time, mas existem outras modalidades esportivas que conquistaram a atenção dos brasileiros, entre eles, o vôlei e o basquete.
Vera Lúcia da Silva, 49 anos, fiscal, J. Camburi, Vitória

NÃO. Existem outros esportes que fazem a cabeça da galera. Não é todo mundo que curte futebol, atualmente. Tem pessoas que preferem as artes marciais, o vôlei de praia, o futebol de areia, ou seja, não existe mais o fanatismo de anos atrás. 
Lidiana Ribeiro, 23 anos, vendedora, São Pedro, Vitória

SIM.  Claro que é. O brasileiro ainda larga tudo para assistir a uma partida de futebol. É o negócio que mais rende dinheiro tanto para os times quanto para os jogadores. Os bons jogadores ganham muito, principalmente os que jogam lá fora.
Pedro Trancoso, 70 anos, aposentado, Morro do Quadro, Vitória

SIM. Com certeza. O brasileiro gosta muito do futebol. É um esporte popular, que interessa a todas as classe e movimenta massas. É a atividade que engloba muitas coisas, principalmente a paixão. É a paixão que move o futebol.
Wilson Borges Haagensen, 53 anos, segurança, Nova Almeida, Serra

SIM.  O brasileiro é fanático por futebol. Basta saber que o País está em campo que todos se voltam para torcer e defender a bandeira verde-amarela. Mesmo perdendo ou ganhando, quem ama o futebol defende seu time a qualquer preço.
Ângela Gama, 50 anos, comerciante, Santo Antônio, Vitória

SIM.  O brasileiro gosta muito do futebol. Não abre mão de assistir a um jogo e de bater uma bola com os amigos no final de semana. O esporte em si é muito bom. Faz bem à saúde. O brasileiro gosta disso e tem no futebol sua maior paixão.
Altair Meneses, 33 anos, vendedor, Joana D’ Arc, Vitória


Em Alta
A entrada em ação de novos 235 policiais militares que, a partir de segunda-feira, estarão integrados a um plano de combate a assaltos e seqüestros em vários bairros da Gande Vitória. Com o clima de insegurança generalizado, o reforço na tropa ajudará a Polícia Militar a ser mais efetiva em sua atuação.

Em Baixa
A constatação do Juizado da Infância e da Juventude de Vila Velha de que há pais que vendem as próprias filhas de 11 a 18 para serem exploradas sexualmente. Muitas vezes, as crianças são levadas para outros países, onde também são vítimas de abusos e desumanidades. É preciso rigor no combate a esta prática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>