Ação contra resultado de seleção da PF
<b> Capixaba foi reprovado em
concurso da Federal após teste
de “grau de heterossexualidade”
e entrou na Justiça </b>
 
Um candidato do Espírito Santo que fez prova para a Polícia Federal em 1993 briga na Justiça após ter sido reprovado por não atingir “um determinado grau de heterossexualidade” no teste psicotécnico.
Em 1996, quando os aprovados foram nomeados, ele não foi relacionado, mesmo tendo obtido uma média final de 8,177 no curso de formação e se classificado em 90º lugar – eram 200 vagas. 
A Tribuna não está publicando o nome do candidato para preservar sua privacidade.
 Declarando-se heterossexual, o candidato entrou com dois recursos, que foram negados. Uma ação ordinária foi impetrada então pelo candidato, em 2003, na qual obteve um despacho favorável do ministro Miguel Reale Júnior, que entendeu que o teste não era válido.
Somente em maio, no entanto, o juiz substituto da 1ª Vara Federal de Brasília, Marcelo Rebello Pinheiro, deferiu a liminar.
Uma ex-advogada do candidato informou que a liminar foi cassada, mas que a decisão ainda não foi publicada.
O exame aplicado na Polícia Federal é chamado de EPPS (Escala de Preferência Pessoal de Edwards, na sigla em inglês) e é considerado pelo Conselho Federal de Psicologia “sem condições de uso para avaliação psicológica”. O teste se baseia em frases em que o candidato diz se concorda ou não.
A Polícia Federal nega tratar-se de discriminação, pois a escala de heterossexualidade não indica a opção sexual.
A instituição mantém o argumento anexado ao processo, que declara que a escala é uma forma de mensurar a quantidade de energia que o indivíduo desprende para o sexo.
Essa energia serviria como um indicativo para a predisposição ao trabalho, persistência, produtividade e resistência à fadiga e à frustração, segundo informações da Polícia Federal.
O exame do grau de heterossexualidade, no entanto, não é mais aplicado no teste psicotécnico, sendo substituído em 2003 por um novo sistema de avaliação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

