Abertas 664 oportunidades de estágio
<b> Empresas de recrutamento 
estão oferecendo vagas de 
estágio com salários que 
podem chegar a R$ 1,3 mil </b>
 
Estudantes que pretendem ingressar no mercado de trabalho devem ficar atentos: empresas de recrutamento estão ofertando a partir de hoje 664 vagas de estágios com salários que podem chegar a R$ 1,3 mil.
No Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep), os alunos poderão encontrar 108 vagas. Entre elas há 35 oportunidades para estudantes de Administração e 10 para quem faz Ciências Contábeis.
Outras chances podem ser encontradas na Gelre. As vagas são para estudantes de Administração e Comunicação Social.
Segundo o gerente geral da Gelre, Ramiro Mansine, os estagiários podem chegar a faturar mensalmente R$ 1,3 mil. As oportunidades surgem para divulgação de medicamentos, por exemplo, onde as empresas buscam estudantes das áreas de Administração e Comunicação Social.

Onde fazer inscrição

• Center Recursos Humanos - Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, Ed. London OfficeTower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
• Instituto Evaldo Lodi (IEL-ES) - Cadastro pelo site www.iel-es.com.br. Mais informações pelos telefones 3334-5748/ 3334-5749/ 3334-5750.
• Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe) - Avenida Vitória, nº 1.973, loja 2, Nazareth, Vitória.
• Gelre - Avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, Edifício Trade Center, sala 1.107, Centro, Vitória. Podem também enviar currículo para o e-mail selecao.vitoria@gelre.com.br.
• Instituto Gênesis - Avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247, 2º andar, Santa Luiza, Vitória. Site: www.igenesis.org.br.
• Centro de Integração Empresa Escola (Ciee-ES) – Avenida Princesa Isabel, nº 629, 2º andar, centro de Vitória.
• Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) – Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória. Site: www.coep.org.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

