Testemunha de causa trabalhista é morta
<b> Pistoleiros presos confessaram
que empresário contratou bando
para matar ex-funcionária que
testemunhava em favor da colega </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O empresário argentino José Luiz Agdamos, 68 anos, dono da Pousada Miramar, em Marataízes, litoral Sul do Estado, foi preso pela polícia acusado de mandar matar sua ex-funcionária Viviane Gomes Alves, 20 anos, testemunha de uma ação trabalhista movida por uma colega de trabalho.
Quatro pessoas foram presas acusadas do crime. Dois dos pistoleiros confessaram e entregaram o esquema à polícia. Contaram que receberam adiantamento de R$ 750,00. O “serviço” foi contratado por R$ 2 mil. 
O crime aconteceu pouco antes das 19 horas do último domingo, no distrito de Jacarandá, zona rural de Marataízes. Viviane foi executada com cinco tiros por dois homens dentro de casa, na frente da mãe, irmãos e filho. Ela estava no quarto e se arrumava para ir à igreja. Foi socorrida com vida, mas morreu a caminho do hospital.
Viviane trabalhou dois anos na pousada de José Luiz. O nome da mulher que movia uma ação contra o empresário não está sendo divulgado a pedido da polícia.
De acordo com o delegado Paulo Rogério Gomes da Silva, por mais de uma vez a vítima denunciou o ex-patrão por ameaças após a ação. Numa ocasião, a denúncia foi feita durante a audiência trabalhista.
Quatro homens foram presos, entre eles, Marcelo Gomes da Silva, 30 anos, e Manoel Cardoso Melo, pai e filho acusados de serem os pistoleiros. Também foram detidos os vigilantes José de Nazaré Abreu, 46, e Edson Araujo dos Santos. 
Na casa deste último foi encontrado um revólver calibre 38 que, para a polícia, é a arma usada para matar Viviane. Também foi apreendida a moto utilizada no crime.
A prisão foi efetuada numa ação conjunta entre a Polícia Civil e a PM de Marataízes. José Luiz, Marcelo e José de Nazaré foram presos na segunda. Manoel e Edson foram capturados ontem. Duas mulheres e dois homens estão sendo procurados pela polícia. 
“O crime abalou a comunidade. Desde cedo ontem (segunda) iniciamos os trabalhos com os investigadores Rogério e Miguel e colaboração da PM. Para nós, não há dúvidas da autoria do crime, que consideramos estar esclarecido”, disse o delegado.
A polícia pediu e a Justiça determinou prisão provisória do empresário, que nega o crime. O advogado dele, Paulo de Tarso, explicou que prefere aguardar o restante dos depoimentos para poder se pronunciar sobre o caso.

Mais dois marcados para morrer
CACHOEIRO – A polícia acredita que mais dois ex-funcionários envolvidos no processo trabalhista contra a pousada de José Luiz Agdamos estariam marcados para morrer. Um deles é um rapaz arrolado como testemunha no caso e a própria mulher que entrou com a ação contra a empresa.
A suspeita é do delegado que investiga o caso, Paulo Rogério Gomes da Silva. O processo corre na 2ª Vara do Tribunal de Justiça do Trabalho, em Cachoeiro. Numa das audiências, ocorrida no dia 8 de março, o empresário teria ameaçado Viviane Gomes Alves, que foi assassinada.
Na denúncia feita por Viviane, que inclusive consta na ata da audiência, o acusado teria dito com a mão escondendo boca ‘que ela iria pagar pelo que estaria dizendo’. Ele negou a acusação na época.
As duas partes acabaram entrando em consenso e o empresário se comprometeu a pagar R$ 3 mil em seis parcelas de R$ 500,00.

Pai e filho executaram a jovem
CACHOEIRO – Pai e filho teriam executado a ex-funcionária da Pousada Miramar, Viviane Gomes Alves, 20 anos, morta com cinco tiros em sua casa no distrito de Jacarandá, interior de Marataízes.
Marcelo Gomes da Silva, 30 anos, trabalhava na recepção da pousada e chegou a ser testemunha do empresário na última audiência, ocorrida no dia 8 de março. Ele e o seu pai, Manoel Cardoso Melo, 40, chegaram de moto na casa da vítima pouco antes das 19 horas de domingo.
Segundo a polícia, os criminosos chamaram a vítima pelo nome e assim que a irmã de Viviane abriu a porta, os dois entraram na casa com as armas em punho. Enquanto a vítima fugia para o quarto, sua mãe e sua irmã tentaram impedir os bandidos, mas acabaram agredidas.
A mãe levou uma coronhada e caiu. A irmã foi golpeada por Marcelo com um capacete. O filho da vítima, um menino de 5 anos, estava com ela no quarto e foi retirado do local pelo irmão de 16 anos de Viviane.
A ação dos bandidos foi rápida. Depois dos disparos, os dois criminosos fugiram na moto. O crime chamou a atenção da polícia, que descartou logo no início a hipótese de assalto. 
Segundo o delegado Paulo Rogério Gomes da Silva, duas outras hipóteses para o crime chegaram a ser avaliadas: crime passional e um desentendimento que ela teve recentemente. 
“Mas depois de alguns levantamentos, investimos na terceira hipótese, que era a motivação pela ação trabalhista. À medida que ouvíamos informalmente algumas testemunhas percebemos que esta linha de investigação ganhava mais força”, explicou o delegado.
Depois de ouvir alguns envolvidos no crime, a polícia descobriu que outros dois homens chegaram a ser procurados pelo empresário para executar a mulher. Um deles recusou a proposta. O outro chegou a ir ao local por duas vezes, mas como Viviane não estava em casa acabou desistindo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>