Leis caducas proíbem até uso de chapéu
<b> Os Códigos de Postura de
municípios como Colatina e 
Cachoeiro estão cheios de 
regras curiosas  </b><br>
Alessandro de Paula, Alexandre Damazio, Nelson Gomes  <br>
Em Colatina e Cachoeiro de Itapemirim, talvez poucas pessoas saibam, mas é terminantemente proibido usar chapéus em locais como teatros e cinemas. E olha que quase ninguém mais usa chapéu.
E formigas que aparecem nos quintais das casas podem render dores de cabeça maiores do que estragos nas plantas. É que moradores desses municípios e de Marechal Floriano  são obrigados, diz a lei,a exterminar esses insetos dos quintais. 
Essas regras estão previstas nos Códigos de Postura dos municípios. E não são as únicas a causar estranheza na população. Em Cachoeiro, por exemplo, é proibido  conduzir animais pelas ruas em alta velocidade. Há lei que estabelece limite de velocidade também em Colatina, em relação a cortejos fúnebres.
O código de Cachoeiro foi publicado em 1967 e, o de Colatina, 10 anos depois. Boa parte dos artigos se tornou caduca, perdendo sentido por não fazer parte da realidade da vida moderna. Por isso, não há fiscalização quanto a várias regras. 
Em Cachoeiro, depois da instituição do código, pelo prefeito Abel Santana, cinco prefeitos passaram pelo gabinete (escolhidos em 10 eleições) e houve poucas alterações.  
No artigo 31, o documento proíbe a instalação de estrumeiras em distância inferior a mil metros das ruas. Dedica outro artigo, o 56, a detalhes para a construção e funcionamento de cocheiras e estábulos. 
Para a fiscal Rosana Célia Machado, o agente precisa agir com bom senso no momento de cobrar o cumprimento do código de postura. “Não podemos ser radicais”, diz ela, ressaltando que muitas normas ainda são úteis.
O advogado e ex-vereador Higner Mansur ressalta a necessidade de atualizar o código para uma linguagem atual, mas alerta que é preciso cautela, pois apesar de algumas normas parecerem fora do comum, têm funcionalidade.
No caso do chapéu, por exemplo, ele explica que recentemente um juiz de uma cidade do interior capixaba, preocupado com os crimes de mando, proibiu o uso de chapéus em bailes, pois o adereço encobre os olhos e dificulta o reconhecimento.
Exemplo de que ainda há muita gente que usa chapéu é o produtor rural Luiz Soares Nascimento. Ele só costuma tirar o acessório em casa, na igreja ou quando está em locais onde poderia atrapalhar as pessoas que estiverem próximas, como casas de espetáculo. Ele se diverte com o conteúdo da lei, que não conhecia.

Algumas curiosidades 

Cachoeiro 
n Estrumeiras - Não é permitido, senão à distancia de mil metros das ruas e logradouros públicos, a instalação de estrumeiras, ou depósito em grande quantidade de estrume animal.  
n Chapéu - É terminantemente proibido aos espectadores, sem distinção de sexo e idade, assistir a espetáculos com chapéu na cabeça. A lei vale também em Colatina. 
n Rios  - Não é permitido banho em rio, córregos ou lagoas, exceto nos locais designados pela prefeitura como próprios para banhos ou prática de esportes náuticos. A regra vale também em Colatina. 
n Cinemas  - Os cinemas apenas podem funcionar em pavimentos térreos.
n Animais - É proibido nas ruas de todo o município conduzir animais ou qualquer veículo em alta velocidade. 
n Formigas  - Todo proprietário de terreno, cultivado ou não, é obrigado a extinguir os formigueiros existentes no local. A regra vale também em Marechal Floriano e Colatina. 
n Porco - Os moradores da zona urbana podem cevar apenas um porco no quintal. É necessário obedecer a normas de higiene o animal deve ficar em um chiqueiro cimentado, tapado com telha ou laje e com rede de esgoto. 

Colatina 
n Cortejos  - Os cortejos fúnebres deverão ser na velocidade máxima permitida nas vias públicas urbanas, de preferência acompanhados de dois batedores policiais. Excetuam-se os cortejos fúnebres oficiais. Quem descumprir fica sujeito a uma multa. 
n Tinta  - Residências e estabelecimentos comerciais, nas zonas urbana e rural, deverão ser caiados e pintados no mínimo a cada cinco anos. As construções em mau estado devem ser pintadas mesmo antes do prazo. 
n Piscina  - Todo freqüentador de piscina é obrigado tomar banho antes, com sabão. O número máximo de banhistas em uma piscina não deve ser maior que um a cada dois metros quadrados. 

Marechal Floriano
n Fogos - É proibida a queima de fogos de artifício, bombas, busca-pés e morteiros em logradouros públicos ou em janelas e portas com vistas ao logradouro. A lei não se refere apenas à segurança da população, mas à preocupação com as criações de aves. O barulho assusta os animais, que acabam morrendo ou ficando inibidos para a postura de ovos. Soltar fogos só em dia de festa, na zona urbana e com permissão da prefeitura.
Fonte: Código de Postura das prefeituras.

Código era útil na época

CACHOEIRO – Juracy Magalhães, o Jurinha, figura histórica da política cachoeirense, tinha acabado de ser eleito vereador quando o Código de Postura foi publicado, em 1967. Ele lembra que chapéu e carroça faziam parte do dia-a-dia do cidadão e, na época, a lei era muito útil.
Ele lembra que havia estacionamentos de animais em algumas partes da cidade e o serviço de ferreiro era muito requisitado. 
O advogado Fernando dos Santos Ayub, 62 anos, tem um carro da época em que foi criado o código. Apesar de apaixonado por carros antigos, o dono de um Chevrolet Impala SS 63 vermelho defende que já passou a hora de o código ser atualizado. “Cachoeiro cresceu muito e essas normas ficaram para trás”, comenta.

Colatina vai revisar leis 

O Código de Postura de Colatina, instituído em 1977, não foi elaborado pensando no futuro do município. É o que pensa o superintendente municipal de Projetos Urbanísticos, Francisco Lopes. 
Para se ter uma idéia de como a cidade cresceu, ele lembra que Colatina tinha em 1977 pouco mais de 3 mil veículos automotores registrados e hoje o número está quase 10 vezes maior. Recordou ainda que muitos bairros também surgiram e houve uma ocupação desorganizada do solo. 
O secretário municipal de Desenvolvimento Urbano de Colatina, Geraldo Magela Gobbi, informa que um novo código será editado. “Será fundamental que os moradores participem dos debates que vão ocorrer”, destaca.
Ele acrescenta que depois de concluído o Plano Diretor Municipal, que está em fase de finalização, deverá ter início o projeto de elaboração do novo Código de Postura de Colatina. 
Em Marechal Floriano, o prefeito Elias Kieffer disse que as regras ultrapassadas serão revistas com o Plano Diretor Municipal.
Em Cachoeiro, há cerca de dois anos funcionários que trabalham no Departamento de Postura chegaram a apresentar uma minuta de um novo Código de Postura, mas o texto desapareceu durante a transição entre a administração anterior e a atual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>