Confusão nos corredores de hospital
<b> Crianças esperam até 3 horas por
atendimento no anexo do Hospital
São João Batista, em Cariacica, para
onde o PA de Itacibá foi transferido </b><br>
 <br>
A transferência do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, para o anexo do Hospital São João Batista, em Alto Laje, levou para o local, onde já funciona o PA Infantil, os problemas antigos da unidade, interditada no último dia 9 pelo Conselho Regional de Medicina (CRM), por falta de estrutura. 
A crise na saúde agora atingiu também as crianças, que estão dividindo o corredor com adultos. Em busca de um médico para a filha de 3 anos, que estava com febre alta, a manicure Aleidir Olmo do Nascimento Norete, 40, ficou desesperada. 
“Cheguei às 7 horas e minha filha só foi atendida às 9h30. Não tinha nem termômetro nem paracetamol ou dipirona para que ela fosse medicada. Tinha até pessoas com suspeita de meningite junto com as crianças no corredor. Queria perguntar ao prefeito Helder Salomão o que ele está fazendo com a verba da saúde e se ele teria coragem de levar a filha dele lá dentro só para passear”, reclamou.
Durante a tarde, a auxiliar de serviços gerais Leiliane da Silva Santos, 22, chorou com a filha nos braços, depois de esperar por quase três horas que uma ambulância transportasse a menina, de 1 ano e 8 meses, para o Hospital Infantil, em Vitória.
“Ela está com gastroenterite, não come há dois dias, e a médica disse que não pode deixá-la no soro aqui mesmo, porque tem muitos adultos e está muito bagunçado. A situação está horrível”, desabafou.
Na manhã de ontem, um presidiário foi levado ao local para tomar uma injeção. Durante a tarde, uma mulher precisou ficar em uma maca no chão, no mesmo corredor por onde as crianças passavam.
Funcionários, que não se identificaram por medo de retaliações, contaram que, das 14 macas do antigo PA, apenas cinco couberam no corredor, o que está aumentando a confusão.
O PA de Itacibá foi interditado depois que o aposentado Ailton Rocha Nascimento, 69, morreu de ataque cardíaco, enquanto os médicos tentavam usar o desfibrilador (aparelho de ressuscitação) que não ligou por falha na rede elétrica.
No novo local, o paciente Martinho Gonçalves de Oliveira, 26, morreu no último dia 11, em frente ao anexo, esperando atendimento.
Todos os problemas levaram à exoneração do secretário de Saúde do município Ricardo Baptista, substituído interinamente, a partir de hoje, pelo subsecretário Paulo Reblim.

Prefeito não fala da crise

Procurado depois da decisão de exonerar o secretário municipal de Saúde, Ricardo Baptista, devido à crise iniciada no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, o prefeito de Cariacica, Helder Salomão, não se manifestou sobre os problemas na Saúde enfrentados pelo município.
De acordo com a assessoria de comunicação, o prefeito está analisando quatro nomes para ocupar a pasta e que só irá se pronunciar quando nomear o novo secretário. A princípio, o subsecretário Paulo Reblim assume o cargo hoje, interinamente.
Questionado sobre quanto o município investe na saúde, Reblim explicou que, além das verbas específicas para programas, como DST/Aids e a farmácia básica, o governo federal repassa R$ 15,00, para cada morador da cidade, ao ano. Considerando que são 365 mil habitantes no município, o valor é de cerca de R$ 5,4 milhões.
Além disso, devem ser investidos, até o final do ano, 15% da receita municipal, totalizando cerca de R$ 27 milhões. Ele explicou que não é possível dizer quanto é destinado ao PA de Itacibá, porque a verba é aplicada de acordo com a necessidade de cada unidade, além da folha de pagamento e da compra de equipamentos.
O secretário interino ressaltou que a reforma da unidade, que já está em andamento, deve ficar pronta entre 30 e 60 dias. A rede elétrica já foi renovada, as portas e azulejos já foram trocados e algumas paredes pintadas. Além disso, serão trocadas as telhas e retiradas as grades.
Para que o atendimento seja mantido até lá, Reblim destacou que  está sendo negociada uma área no Hospital São João Batista para separar o atendimento adulto do infantil.
Também devem ser iniciadas, até o final do ano, as obras da nova unidade de saúde em Santa Fé e do novo Pronto-Atendimento em Nova Rosa da Penha I.

Médicos cobram explicações

O Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes) pediu explicações ao diretor clínico do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, sobre as condições de trabalho nas instalações improvisadas no anexo do Hospital São João Batista, onde funciona o PA Infantil.
“Encaminhamos um ofício ao diretor clínico do PA de Itacibá, pedindo esclarecimentos por escrito sobre o retorno dos médicos ao trabalho, sem que isso fosse comunicado ao Simes. Não houve nem uma assembléia para ver se os profissionais concordavam em assumir uma unidade temporária e improvisada”, explicou o presidente do sindicato, Otto Fernando Baptista.
Baptista observou que o local não tem espaço adequado. “A situação ficando ainda mais caótica. Os médicos não têm alojamento para descanso, a estrutura física ficou muito reduzida, não dá para atender adulto e criança ao mesmo tempo. Além disso, a escala de plantão , que era de dois a quatro médicos, reduziu para um, em alguns turnos”, disse.
O sindicato também solicitará hoje ao prefeito Helder Salomão uma reunião para tratar de questões salariais. Segundo o presidente, o piso no município, para médicos, é de R$ 428,00, sendo mais R$ 800,00 por produtividade, o que soma R$ 1.228,00. 
“Queremos incorporar a produtividade ao salário, para criar o piso de R$ 1.228,00”, explicou.
O presidente do CRM, Fernando Costa, informou que o órgão encaminhou para o Ministério Público Estadual as investigações sobre os problemas de infra-estrutura do PA. 
“Apenas trocar de secretário da Saúde, não vai melhorar nada. O município tem que prover a saúde. Agora, cabe ao Ministério Público investigar”, afirmou Costa.

“Vaquinha” para comprar até água

Para repor os estoques de suprimentos, como papel, lâmpadas, fechaduras e até água mineral e cafezinho, funcionários do Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, contaram que precisavam fazer “vaquinha”, já que a verba destinada à unidade para pequenas compras é de R$ 800,00.
As compras para manutenção da unidade, a folha de pagamento e compra de medicamentos é feita com verba direta da Secretaria de Saúde. Um morador do bairro contou que viu vários funcionários tirarem dinheiro do próprio bolso para a compra de material para alguns reparos. 
“Quantas vezes vim aqui e ajudei a  trocar portas, dobradiças e maçanetas que quebravam.  Muitos funcionários se juntavam também para comprar cestas básicas para os pacientes mais carentes”, contou o operador de guindaste Valcir Teriquelhi, que mora em Itacibá há 40 anos.
Um funcionário, que não se identificou por medo de represálias, contou que o dinheiro da verba mal dava para trocar as lâmpadas da unidade e que até a água era comprada pelos funcionários porque não havia bebedouro no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>