PM morto em assalto na Serra
<b> O soldado Neto levava malote com R$ 3 mil de
supermercado para um banco quando foi cercado </b><br>
Sayonara Lacerda <br>
O soldado da Polícia Militar José Raimundo de Souza Neto, 38 anos, foi assassinado durante um assalto, na tarde de ontem, na Serra-Sede. Ele estava fazendo um serviço particular e portava um malote de aproximadamente R$ 3 mil de um supermercado quando o Kadett em que estava foi abordado por três homens em um Corsa.
Os bandidos atiraram e fugiram com o malote do supermercado Rede Show de Planato Serrano. O PM, que era segurança do supermercado, levou seis tiros. O crime ocorreu por volta das 15h30.
Neto estava lotado na 4ª Companhia do 6º Batalhão (Serra) e ontem era seu dia de folga. Ele aproveitava as horas vagas para trabalhar como segurança particular.
Quando foi abordado pelos bandidos, Neto estava no banco do carona do Kadett branco, placa KOT-9469, e um funcionário do supermercado dirigia o carro. 
Eles estavam passando pela rua D. Pedro II, na Serra-Sede, indo em direção a um banco para efetuarem o depósito, quando foram fechados pelo Corsa, placa MPY-3637, que havia sido roubado na manhã de ontem, na Praia de Santa Helena, em Vitória.
De acordo com testemunhas, três homens armados gritaram: “Pára, pára”. Eles atiraram várias vezes contra o policial e fugiram levando o malote e a arma da vítima. O funcionário do supermercado não foi atingido.
Neto foi socorrido e levado para o Pronto-Atendimento do bairro, por uma ambulância da prefeitura, mas já chegou sem vida. Os médicos ainda tentaram reanimar o PM, sem sucesso.
De acordo com a coordenadora do PA, Ernestina Carvalho Muzzi, Neto foi atingido por seis tiros. Um na perna direita, um no abdômen e os outros pelo tórax. Um disparo, inclusive, acertou o coração do policial.
Várias pessoas que estavam na rua D. Pedro II correram ao ouvir os disparos. “Ouvi os tiros e saí correndo para dentro da loja, fiquei com medo”, contou o funcionário de uma relojoaria.
Outros comerciantes tiveram a mesma reação e correram para dentro de suas lojas para se esconder. A reportagem de A Tribuna esteve na rua, mas os moradores e comerciantes disseram que não viram quem fez os disparos.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.

Emoção e lágrimas no hospital

Ao ver o corpo do policial militar José Raimundo de Souza Neto, 38 anos, no Pronto-Atendimento da Serra-Sede, pacientes, médicos e funcionários do local ficaram chocados ao reconhecer o militar, que trabalhava na 4ª Companhia do 6º Batalhão e atendia aquela comunidade.
“Não acreditei quando o vi. Ele sempre foi muito amigo de todos. Ele era religioso e sempre tinha alguma palavra de Deus para falar para nós. Foi uma perda muito grande”, disse a coordenadora do PA, Ernestina Carvalho Muzzi.
Uma vizinha do militar, identificada como dona Geralda, passou mal ao ver o corpo da vítima. “Ele era como um filho, estou desesperada, ele era maravilhoso, alegre, de Deus, não sei o que vou fazer”, disse chorando muito antes de ser levada para medir a pressão.
Na casa do policial, a mulher dele não pôde falar com a reportagem de A Tribuna, pois estava chorando muito e havia tomado remédios para se acalmar.
Amigos e parentes foram ao local tentar confortar a família. A filha de José Raimundo, de 8 anos, chorou ao ver a foto do pai. “Meu pai, meu pai”, repetia a menina que era consolada por familiares.
O velório está sendo realizado na Igreja Batista de São Marcos, na Serra. Até o final da noite de ontem o local do enterro ainda não estava definido. 

Depoimentos

“Era uma pessoa maravilhosa”
“Quando o rapaz chegou baleado eu fui olhar e vi que era o policial Neto. Fiquei desesperada, nem acreditei. Ele era uma pessoa maravilhosa, alegre e religiosa.
Era engraçado que até para falar com bandidos ele era calmo. Ele não brigava, chegava perto e dava conselhos.  
Todos aqui no pronto-atendimento estão muito tristes. Ele cumprimentava até as faxineiras. Há alguns dias eu fiz um favor para ele e, na quinta-feira, ele veio aqui me agradecer, leu palavras da Bíblia.”
Depoimento da coordenadora do Pronto-Atendimento da Serra Sede, 
Ernestina Carvalho Muzzi.
n   n   n
“Um genro muito querido”
“Ele era uma pessoa ótima, um genro muito querido. Era muito trabalhador. Morava num barraco  em São Marcos II e, aos poucos, com muito suor e honestidade, conseguiu construir essa casa e estava ajeitando a vida.
Ele não vai poder o sonho dele realiado, que era ver a casa toda pronta reformada, bonita.
A mãe dele veio de Pancas  há três meses e acontece uma coisa assim.”
Depoimento de Antônio Matias de Souza, sogro do PM Neto.

Quem era o PM

n Nome: José Raimundo de Souza Neto
n Idade: 38 anos
n  Estado Civil: Casado
n  Filhos: Ele deixou duas filhas, uma de 8 anos e outra de 14
n  Onde morava: São Marcos II, Serra
n  Atuação na Polícia Militar: Entrou na PM em novembro de 1990. Atuava na 4ª Companhia do 6º Batalhão (Serra).
Fonte: Familiares e Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>