Orgulho de Aiuruoca
<b> A mineira Ísis Valverde, a Ana do
Véu de “Sinhá Moça”, conta
que a cidade onde nasceu
pára para ver a novela </b><br>
 <br>
De uma hora para outra, a rotina da jovem Ísis Valverde mudou completamente. Principalmente depois que passou a encarnar a personagem Ana do Véu em “Sinhá Moça”, da Globo, sem o manto que escondia seus olhos penetrantes e traços finos. 
Não por acaso, a novata atriz ainda não se acostumou com os elogios que vem recebendo pela sua interpretação e com o assédio do público. 
Tímida, a mineira da pequena Aiuruoca confessa que sempre fica um pouco assustada com as abordagens dos telespectadores. Para ela, o pior da fama repentina é quando não consegue se desvencilhar dos fãs mais ardorosos. 
“Numa cidade próxima da minha, que não vou dizer o nome, fui a uma festa e alguns engraçadinhos pegavam nos meus cabelos e puxavam conversas desagradáveis. Tive de ir embora logo”, resigna-se. 
Articulada e com os pés no chão, Ísis até acredita ser muito natural que as pessoas queiram conversar com ela e peçam, por exemplo, para tirar uma foto a seu lado. 
A atriz também não se importa de ter de distribuir autógrafos. Pelo menos em Aiuruoca não enfrenta problema algum com a recente fama que conquistou por estar na novela das seis. 
Muito pelo contrário. Ísis conta que todos da cidade, por a conhecerem desde pequena, continuam tratando da mesma maneira que antes. 
“O mais engraçado é que, de segunda a sábado, às seis da tarde, não fica ninguém nas ruas. A cidade pára para ver a novela, o que não acontecia antes da Ana tirar o véu”, orgulha-se. 
Empolgada, Ísis lembra que o período em que teve de se manter anônima foi um dos mais difíceis. Para não ter sua identidade revelada antes do capítulo 32 da trama, ela se cercou de alguns cuidados.
Somente os pais, familiares e amigos mais íntimos sabiam que era ela a verdadeira Ana do Véu. Apesar dos esforços, porém, não foi possível manter sigilo absoluto. 
O rosto da misteriosa atriz foi revelado por um fotógrafo e estampado na primeira página de um jornal carioca. “Foi uma agonia ficar sem poder falar que era eu. E, infelizmente, fizeram a foto antes do tempo. Mas não perdeu o encanto”, pondera. 
Depois que sua identidade se tornou pública, Ísis manteve a rotina de estudos e dedicação. Embora novata, ela conta que não tem sentido nenhuma tipo de dificuldades na hora de gravar a novela.
“Sinhá Moça”, Globo, 18 horas, de segunda a sábado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>