Novas ameaças contra PMs
<b> A Secretaria da Segurança
informou que há ordens de
bandidos para atacar policiais.
Equipes estão em alerta nos postos </b><br>
 <br>
Depois do assassinato do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, na noite do último sábado em Praia Grande, Fundão, o novo alvo dos bandidos são os policiais militares.
Interceptações telefônicas feitas pela polícia descobriram que há uma determinação para ataques a PMs e unidades da polícia. Na tarde de ontem, o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, confirmou a informação.
Ele revelou que deslocou, na noite de segunda-feira, várias equipes para alertar os policiais e impedir os ataques. Até a noite de ontem, no entanto, não houve registro de nenhum militar ferido.
O secretário disse que a polícia descobriu as ameaças por meio do serviço de inteligência. Ele também não revelou se os ataques foram ordenados por chefões de presídios.
Com a informação, o medo toma conta não apenas de PMs, mas também de policiais civis. Estão todos em alerta, nas delegacias e postos militares, prontos para reagir a qualquer ataque.
“Nossa atenção está redobrada tanto em serviço como na folga. Temos que ficar atentos e estamos bem armados, preparados para reagir mesmo. Se vier um ataque, vai levar bala mesmo”, destacou o diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados (ACS), Flávio Gava.
A declaração é a mesma por parte de representantes de policiais civis. “Não vamos dar moleza para esse pessoal. Fizemos reunião com a ACS e estabelecemos que entre o bandido e o policial, o policial tem de sair em vantagem”, frisou José Rodrigues Camargo, presidente do Sindicato dos Policiais Civis do Espírito Santo (Sindipol-ES).
Camargo contou que a orientação para os colegas de profissão é que, mesmo de folga, todos fiquem de sobreaviso. “Todo mundo tem que se precaver, mas, se algum colega nosso for atacado, vamos correr atrás e responder à altura. É impressionante ver que está todo mundo assombrado. A gente está rodando as delegacias e algumas já ficam no cadeado (grade fechada)”, observou.
Nos corredores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), investigadores também demonstravam preocupação com as ameaças, mesmo andando armados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>