Incrivelmente pequeno
<b> Novo tocador de música digital da Apple é finíssimo e
pode armazenar até mil canções ou 25 mil fotografias  </b>
 
Os iPods, tocadores de música digital da Apple que detêm 53% do mercado de players digitais, agora receberam mais um novato e revolucionário modelo, o iPod nano, que pode armazena mil músicas, e são mais finos que um lápis comum. 
O lançamento possui um design extremamente portátil e leve, tela colorida e pode armazenar até mil músicas ou 25 mil fotos. Ele também funciona perfeitamente com o iTunes Music Store, a maior loja de música digital do mundo e está disponível nos modelos de 4GB e 2GB, que pode armazenar até 500 músicas.
Disponíveis nas cores branco e preto, a bateria dos aparelhos tem autonomia de 14 horas para músicas e de quatro horas para apresentações de slides com música. 
“O iPod nano é a maior revolução desde o iPod original. Num tamanho incrivelmente pequeno, ele vai mudar as regras de todo o mercado de música portátil”, afirma o CEO da Apple, Steve Jobs.
O aparelho foi feito para ser a combinação perfeita de design inovador, capacidade de armazenamento e facilidade de uso. Pesa apenas 42,5 gramas e é ultra portátil, entrando até no menor dos bolsos e tornando mais fácil houvir música na ginástica, no carro, em viagens ou em qualquer lugar que você vá.
 Além disso, o iPod  nano apresenta assessórios opcionais, incluindo fones de ouvidos integrados a uma correia para que os usuários possam levá-lo pendurado no pescoço sem ficar com cabos pendurados.
Para quem quer personalizar seu aparelhinho, cases nas cores pink, púrpura, azul e verde e transparente, oferecem uma proteção fashion que permite total operação dos controles, incluindo a Click Wheel.
Braçadeiras opcionais, disponíveis em cinza, pink, azul e vermelho, permitem ao usuário usar o iPod nano como o assessório fashion ou para praticar esportes.
Com sua tela colorida de alta definição, o lançamento da Apple ainda permite ao usuário mostrar as capas dos discos enquanto toca música, ver apresentações de fotos ou jogar em cores.
Os modelos de 4GB e 2GB estarão disponíveis no Brasil no final de outubro em toda a rede de revendas e varejo Apple. Todos os modelos do iPod nano vêm com fones de ouvido, um cabo USB 2.0 e um CD com o iTunes para Mac e computadores rodando Windows.
O iPod nano de 2 Gb, com capacidade para armazenar 500 canções está no valor de R$ 480, e o de 4 Gb, para até mil músicas, está por R$ 600. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

