Casagrande cotado para liderança 
<b> O deputado capixaba alertou que o caso está sendo tratado com cautela, pois pode ser especulação política  </b>
 
Odeputado capixaba Renato Casagrande está sendo cotado para ser o líder do PSB na Câmara Federal. O ministro José Dirceu impôs como condição na reforma ministerial que Casagrande seja líder do partido na Câmara. Renato Casagrande disse que a indicação ainda não foi discutida e que está tratando o caso com cautela. Segundo o parlamentar, isso mais parece uma grande especulação política. Na Câmara dos Deputados existem 20 deputados peesedebistas e, na avaliação de Casagrande, qualquer um poderia ser líder do partido. “Eu não quero comentar esse caso porque julgo ele como uma grande especulação política”. José Dirceu disse que as indicações de Eunício Oliveira e Eduardo Campos para o ministério só seriam aceitas com o compromisso de que sejam sucedidos nas lideranças do PMDB e do PSB por José Borba, do Paraná, e Renato Casagrande, do Espírito Santo.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

