Juiz atira na mulher
<b> Marco Basílio é acusado
de ter acertado um tiro na
perna de sua mulher, dentro
de casa, na Mata da Praia </b><br>
 <br>
O juiz de Direito aposentado Marco Antônio de Souza Basílio, 74 anos, é acusado de ter atirado na própria mulher na noite de ontem após uma discussão na casa dele na Mata da Praia, Vitória. 
A dona-de-casa Teresa Cristina Guimarães, 32, foi atingida com um tiro na perna direita, na altura da virilha, e levada para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias). Ela está fora de perigo. O juiz foi preso logo após o crime andando pela rua. Ele foi levado até o Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) de Jardim da Penha. 
O tenente Douglas Vale, da 8ª Companhia do 1° Batalhão da Polícia Militar, afirmou que o magistrado ao ser preso alegou que atirou na mulher porque ela havia pegado uma faca e estava andando em sua direção. De acordo com o oficial, o juiz estava com escoriações pelo braço.
O magistrado não quis falar com a imprensa e foi levado para o Tribunal de Justiça (TJ) para prestar depoimento, já que pela condição de juiz aposentado ele depõe somente para um desembargador. O tribunal decidiria se ele continuaria preso.
O soldado Pimenta, que também atendeu à ocorrência, contou que Teresa Cristina afirmou ter havido uma discussão do casal antes do disparo, mas não contou o motivo. No momento da briga, às 18h15, o filho de Teresa e a doméstica teriam corrido para um quarto e se trancado com medo.
Um vizinho do magistrado, que é médico anestesista, ouviu o disparo, colocou uma escada no muro e perguntou se estava havendo um assalto. A vítima, que estava deitada no chão da sala, pediu socorro e falou, naquele momento, que havia ocorrido “um acidente”.
O anestesista e o estudante de Administração Marcelo Pinheiro, 25, que mora na mesma rua, foram à casa e pediram uma ambulância para que ela fosse atendida.
Antes de deixar a residência, segundo Marcelo, o juiz – que vestia camisa, bermuda e calçava tênis – abriu a porta para eles e também apresentou a mesma versão de que ocorrera um acidente. 
O tenente Douglas relatou que, após o disparo, Marco Basílio saiu pela rua com um revólver calibre 38 na cintura e com outro revólver guardado numa pasta. De acordo com os vizinhos, o casal mora há pouco tempo naquela casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>