Lotação esgotada para animais
<b> O Centro de Reintrodução de Animais, em 
Aracruz, está sem lugar para abrigar várias espécies </b>
 
LINHARES – O Centro de Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), em Vila do Riacho, Aracruz, está com capacidade esgotada para receber animais de algumas espécies que chegam ao local depois de apreendidos por órgãos de fiscalização ou doados voluntariamente pela população.
A informação é de Vinícius de Seixas Queiroz, analista ambiental e veterinário do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama/ES). Entre os animais cujo número está além da capacidade, estão jabutis, papagaios, araras e periquitos.
O excesso de animais no local é problema antigo. Conforme matérias publicadas em julho deste ano em A Tribuna, 10% dos cerca de 2,5 mil bichos que estavam no Cereias naquela época morreram por falta de estrutura. 
O veterinário explicou que o local foi construído para receber até 2.150 animais da fauna brasileira e que atualmente há 1.169 no local. 
O problema é que existe um desequilíbrio no número bichos de determinadas espécies. “São, principalmente, aqueles que por tradição eram criados em cativeiros domésticos e que foram doados na Operação Rosa dos Ventos, realizada no início do ano em todo o País”, explicou Queiroz.
Como exemplo de superpopulação, ele citou os 380 jabutis que estão atualmente no Cereias, enquanto que a capacidade é de apenas 60.
Quanto a papagaios, araras e periquitos, a capacidade é de até 300, mas o Cereias abriga cerca de 700 dessas aves, que chegam lá para serem readaptadas e posteriormente mandadas de volta ao habitat natural ou enviadas a cativeiros regularizados pelo Ibama. 
“No Cereias, temos capacidade para até 1,5 mil pássaros e temos somente 210 nos viveiros. Vemos que há um desequilíbrio causado pelas doações dos moradores, mas já estamos destinando 300 papagaios para fora do Estado, em unidades de reintrodução localizadas em Feira de Santana (BA) e em Botucatu (SP)”, anunciou o veterinário.
De acordo com o veterinário, apesar de estar com a capacidade esgotada para receber determinadas espécies, o Cereias é obrigado por lei a receber qualquer bicho que seja encaminhado ao órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

