CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Presídio
Ano passado, por ocasião do incêndio de vários ônibus em 2004/2005, comentava eu com meu compadre, marinheiro aposentado, a medida que o governo deveria tomar para resolver a questão, considerando que a culpa era imputada aos presidiários.
Dizia meu compadre, que presos sem condições de recuperação/ressocialização deveriam ser colocados num navio, transportados para alto-mar e, em lá chegando, receberiam ordem na seguinte forma: pulem no mar, quem chegar vivo a terra estará livre. 
Eu dizia: nada disso, não conheço os mares, mas sei que existe uma ilha pertencente ao Espírito Santo, a Ilha da Trindade. Deveria ser aproveitada para construção de presídio onde presidiários tivessem melhores condições, inclusive de trabalho, sem interferência dessas pessoas entram nas cadeias levando armas, celulares, recebendo e transmitindo ordens para seus comparsas cometerem atos de vandalismo.
Recentemente, conversando com ele sobre o que ouvi pela TV Tribuna e li em A Tribuna (04/03, pág. 2) ficamos empolgados com as palavras do ministro Edson Vidigal, presidente do STJ. 
É possível um presídio na Ilha da Trindade. Seria de segurança máxima, porém a guarda teria de ser especializada, com escala semanal, quinzenal...
Até que enfim apareceu uma autoridade sensata, a quem a população agradecerá de coração se a idéia for aproveitada.
Demóstenes Girelli Bairro de Fátima – Serra

Slogan
Candidato à Presidência, o governador de São Paulo pretende lançar um slogan brasileiríssimo, “o Brasil vai crescer pra chuchu”, “vamos ter emprego para chuchu” e “vai ser um governo que é um chuchuzinho”.
Os eleitores estão confiantes e pretendem plantar chuchu do Oiapoque ao Chuí, para colher bons frutos.
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Classe média
A mais injustiçada e sacrificada, pois é quem faz crescer a economia. Hoje, um assalariado de nível superior da referida classe ganha em média de R$ 2.500 a R$ 3 mil, e se voltarmos uns 20 anos o salário de hoje seria cerca de uns R$ 8 mil. 
A defasagem é impressionante, essa classe, para manter seu padrão de vida, tem de recorrer a cheque especial, agiota, empréstimo, cartão de crédito etc. 
É a classe que sempre comprou mais, mantém o equilíbrio da economia. Mas se assim continuar não existirá mais. Paga mais tributos, suas tarifas são maiores. 
Atualmente, podemos dizer que temos dois tipos de classe média. A razoável e a pobre. Tudo ocorreu durante o governo FHC. Vejam hoje o salário do funcionalismo público federal. 
O aposentado ganha no máximo R$ 2.600 pelo INSS. O trabalhador da classe média é obrigado a ter plano complementar de aposentadoria. Quem se aposentou quando contribuía com 20 salários mínimos, hoje ganha em torno de oito SM. É um atentado.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos Jucutuquara – Vitória

Os caras-de-pau
Bons tempos que deixaram saudades. O povo pintou a cara e foi à rua desbancar um Presidente. Collor não teve tempo para dizer que não sabia, foi julgado e condenado por pessoas iguais a Ibsen Pinheiro.
Dizem formadores de opinião: é mal do caixa 2, o mesmo que sempre financiou campanhas Brasil afora.
De uma coisa temos certeza, dizem: cabrito bom não berra e cachorro de raça pega-se pelo pescoço e também não grita. Esses exemplos explicam o comportamento da turma do mensalão. Em coro, todos repetem o mesmo para confundir a opinião pública.
É possível que esteja voltando a prática do rouba mas faz, senão como explicar a tal pesquisa que insiste em colocar índices altos de popularidade de um Presidente que “deixou” roubar o Brasil e disse não saber de nada?
Eu me recuso a crer que estejamos regredindo. Como explicar que apenas José Dirceu e o presidente do PL foram os ladrões do Brasil? É muito estranho!
A cada momento tem-se conhecimento de nova pizza em andamento na Câmara Federal, sempre alguém se livra de cassação tida como certa. 
Estamos cercados de gente escolada, que se prepara para, nos palanques, mentir ou negar, voltar ao poder e, mais uma vez, se colocar a serviço do capital especulativo, além de roubar e massacrar o povo.
É possível que Lula diga reiteradas vezes que pagou a dívida com o FMI, mas não dirá quantos morreram nos hospitais para que posasse de bom mocinho para os banqueiros.
José Alves de Souza Soteco – Vila Velha

O mundo
A vida é passageira para todos nós, não temos para onde correr, vamos ficando velhos e a velhice é uma morte em vida no fundo de tanta desigualdade social, entre guerras, conflitos etc. 
O lado humano cada vez mais em total concorrência uns contra os outros, vivemos e não levamos nada da vida. Para que tanta desigualdade, onde ficará tudo neste grande mundo?
Mauro Cerqueira Calado Nazareth – Vitória

Café e bar Santos
Lembro do tempo em que eu sentava àquela mesa/segunda ao centro, e era servida a “canoinha”/café com leite numa “média” também vinha./Atendimento de primeira, com certeza.
Anos 70, mas recordo com clareza:/creme e coalhada bem gelados também tinha./Um bom jornal e um bate-papo à tardinha./
Era o bar Santos com seu jeito à portuguesa.
Ao “seu’’ Alberto, Zé Caseira, seu Adelino/e aos funcionários desse trio vascaíno/eu agradeço esse tempo de convivência.
 Hoje, entretanto, numa obra do destino/é restaurante e o seu sabor é tão divino/que está nas mãos de quem já tem experiência!
Albércio Nunes Itapoã – Vila Velha

Loucos
Como tais, os olhos do mundo vêem os servos de Deus e, como tais, os olhos de Deus vêem aqueles que não querem Lhe servir.
Por qual dos dois você prefere ser visto como louco, Deus ou o mundo? Use o seu livre arbítrio enquanto pode. Muitos desperdiçaram a sua chance e já se foram.
Tudo à luz da Palavra: Lucas 12:16 a 21 e 16:19 a 31, I Coríntios 3:18 e 19.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Mulher 
Inspiração e arte divina, poesia, obra de luz. Graças damos, infindas, escolhida à mãe de Jesus! 
Fecunda é agraciada ao homem, de cujos encantos o seduz. Provou ser forte o bastante, ao sofrimento de seu filho à cruz. 
Da carne de Adão, a escultura perfeita, da qual o Criador se valeu para ser, Eva, a primeira, é seu nome. 
A um sopro, a vida lhe deu. A serpente os induz ao pecado, e por volúpia os dois se consomem. 
O livro sagrado documenta: nobre és, mulher, quem realiza o homem!
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>