Igreja arrombada e saqueada
<b> Bandidos entraram na Igreja
Católica Santa Luzia pela torre e
queriam roubar os dízimos, mas
levaram equipamentos de som </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram, arrombaram e roubaram equipamentos de som da Igreja Católica Santa Luzia, no bairro Santa Inês, em Vila Velha, entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem.
Eles aproveitaram que a igreja, localizada na rua Santa Luzia, está em construção – com andaimes encostados do lado de fora da parede da paróquia – para entrar. Pularam o telhado e desceram pela torre até o templo, onde é realizada a missa.
De lá, roubaram uma mesa de som com 12 canais, um amplificador, uma caixa de som, um aparelho de CD e um estabilizador. Os bandidos também mexeram no ofertório, atrás do dinheiro dos dízimos e das ofertas doados à igreja, mas o dinheiro já havia sido recolhido pelo padre.
A invasão só foi percebida na manhã de ontem, às 6 horas, quando alguns fiéis chegaram para um período de oração. Eles viram a porta lateral aberta e estranharam, já que ela só pode ser aberta pelo lado de dentro.
Quando entraram, os membros da igreja se assustaram com a bagunça deixada pelos bandidos. “Estava tudo revirado. Eles estavam atrás de dinheiro, queriam os dízimos, mas não estavam mais aqui”, afirmou a coordenadora da comunidade paroquial de Santa Luzia, Maria da Penha Quemelli, 46 anos.
Ela acredita que o roubo tenha ocorrido às 2 horas, já que vizinhos escutaram conversas vindas de dentro da igreja. Porém, ninguém chamou a polícia. Com o material nas mãos, os bandidos possivelmente saíram pela porta lateral, a mesma que foi encontrada aberta. 
Além da igreja Santa Luzia, a paróquia Santa Inês, localizada no mesmo bairro, também já foi invadida por ladrões. “Nossa outra igreja também já foi roubada e nem faz muito tempo. Os bandidos não estão respeitando nem igreja mais”, disse Penha.
A Polícia Militar esteve no local na manhã de ontem, mas nenhum suspeito tinha sido preso até o final da tarde. Ninguém tinha pistas do material roubado. Nas ruas, vizinhos da igreja estavam indignados. 
“Teve um caso em que eles entraram numa igreja, quebraram as imagens dos santos e ainda pisaram nas hóstias. Acho isso um absurdo. A que ponto o mundo está chegando”, disse uma comerciante da região.

Outros três templos atacados
Ataques a igrejas têm se tornado freqüentes na Grande Vitória. Atraídos pelos equipamentos de som, instrumentos musicais, dinheiro dos dízimos e ofertas e ainda pela facilidade de acesso, a bandidagem tem investido contra os templos religiosos.
No domingo passado, uma gangue invadiu a casa paroquial de uma igreja católica em Cariacica e, além de roubar R$ 140,00, um celular e uma carteira de vale-transporte, ainda estuprou a sobrinha do padre, uma técnica em enfermagem de 22 anos. Ninguém foi preso.
Os bandidos pularam um muro lateral e arrombaram três portões para invadir a casa. Eram 7h30 e o padre, junto com outros dois seminaristas, tinham acabado de sair para celebrar a missa. 
No mesmo domingo, em Campo Grande, um casal invadiu o templo de uma Igreja Universal e, durante o culto, saqueou os fiéis. Com um revólver calibre 38 apontado para o pastor e para os membros da igreja, os ladrões levaram todos os reféns para um cômodo e efetuaram o saque. Eles roubaram celulares e dinheiro.
Já na madrugada de sexta-feira, ladrões invadiram a Igreja Apostólica Fonte da Vida, no bairro Cocal, em Vila Velha, e roubaram um fogão, uma botija de gás, uma estufa e várias garrafas de refrigerante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>