Procon vai definir multas de bancos
<b> O Procon da Serra informou que
em 15 dias definirá o valor das
multas para as agências da Caixa
e do Banestes de Jardim Limoeiro </b>
 
O valor da multa para as agências do Banestes e Caixa Econômica Federal, ambas de Jardim Limoeiro, na Serra, só será conhecido em 15 dias. Esse foi o prazo estipulado pelo diretor do Procon do município, Wiliam Barcelos, para avaliar o caso.
“Temos uma sobrecarga de processos a serem avaliados e, infelizmente, o valor da multa terá de esperar um pouco mais”, justificou Barcelos.
Ele argumentou ainda que a unidade do Procon local não é informatizada e, por isso, também não sabe informar o número de processos em andamento na casa.
Na tarde da última quarta-feira, as duas agências em Jardim Limoeiro receberam auto de infração por parte do órgão de proteção ao consumidor e terão de pagar multas que variam de R$ 200,00 a R$ 3 milhões.
A irregularidade constatada foi a falta de uma senha que informe o horário de chegada do cliente na fila e o momento do início do atendimento no guichê do caixa.
Os estabelecimentos também foram autuados por não divulgarem em local visível aos clientes a Lei municipal 2.829/05, que dispõe sobre as obrigações dos bancos sobre o atendimento aos clientes.
Além das agências do Banestes e da Caixa, foram visitadas mais 17 unidades bancárias. Desse total, apenas três não apresentaram nenhum tipo de irregularidade: Bradesco e HSBC, de Carapina; e Banco Real, de Laranjeiras.
As demais agências que apresentaram problemas terão ainda 10 dias para se adequarem, já que foram abordadas pela primeira vez pelo Procon local.
Já em Colatina, o Procon multou uma agência bancária em mais de R$ 6 mil. O diretor do órgão, Mario Cezar Monteiro Costa, preferiu não divulgar o nome do banco, já que o processo, que está sendo preparado pelo Procon, ainda cabe recurso.
Representantes do Banestes e da Caixa Econômica Federal defendem-se dizendo que estão investindo em melhoria da qualidade no atendimento. As ações incluem, entre outros, abertura de novas agências, aumento do número de correspondentes bancários. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

