Produção recorde de morango
<b> A expectativa é atingir seis 
milhões de quilos da fruta, 
gerando uma receita que deve
ultrapassar R$ 18 milhões </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Depois de amargarem uma quebra de quase 100% na safra de tomate, repolho e couve, produtores agrícolas da região serrana do Estado esperam uma safra recorde na produção de morango. Começa na sexta-feira e dura dois meses a colheita da chamada safra de verão. 
A expectativa é atingir a casa de seis milhões de quilos da fruta, gerando uma receita que deve ultrapassar os R$ 18 milhões. A criação de emprego também é considerada acima da média, com o surgimento de algo em torno de três mil empregos diretos.
Apenas 8% dessa produção deve ser comercializada no Estado, já que 85% de tudo que é produzido vai para o Nordeste do País.
A receita gerada com a produção do morango, na avaliação de técnicos e produtores agrícolas, deve atenuar os prejuízos de quem apostou no plantio do morango consorciado com o tomate, por exemplo.
Devido a uma grande safra de tomate em todo o País, o preço chegou a R$ 3,00 a caixa com 22 quilos, inviabilizando a venda do produto que, em alguns casos, acabou no lixo.
De acordo com o diretor da PeterFruit, Aguilar Peterlle, responsável pela empresa que absorve 70% da safra de morango da região serrana, a expectativa é de que a produção da fruta dobre no próximo ano devido à boa aceitação no mercado.
O morango capixaba, ainda de acordo com Aguilar, é produzido a partir de mudas trazidas do Chile e Paraná, o que agrega valor à produção devido à qualidade. O clima e o solo favoráveis também influenciam no aumento da qualidade. 
Para o produtor Chico Cardoso, do Caxixe, Venda Nova do Imigrante, a época é de contar os prejuízos com o tomate e apostar num preço de mercado para o morango acima da média.
“Temos variedades com mais sabor, tamanho ligeiramente maior e uma coloração que salta aos olhos. Se o preço for bom nessa safra, vamos aumentar a área plantada”, informa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

