Pânico em churrasco
<b> Bandidos invadiram casa em Santa Lúcia, fizeram 16 reféns
e ameaçaram matar família, que fazia festa no quintal </b><br>
 <br>
Três assaltantes invadiram um churrasco organizado por uma família, no bairro Santa Lúcia, em Vitória, e fizeram 16 reféns, entre eles, quatro crianças, na noite de domingo. Todos foram ameaçados de morte enquanto os criminosos reviravam a casa em busca de dinheiro e jóias. Outros dois bandidos ficaram na rua dando cobertura ao assalto.
A festa, uma confraternização familiar, ocorria na casa de um aposentado de 75 anos, na rua Eurico de Aguiar. Todos os reféns são da mesma família e eles faziam um churrasco no quintal quando os bandidos entraram, pelo portão, que estava aberto. 
“Eles já chegaram gritando e anunciando o assalto. Mandaram todo mundo entrar, deitar no chão e não olhar para eles. Nós obedecemos e eles começaram a revirar a casa, em busca de dinheiro”, disse uma das reféns, uma balconista de 34 anos, filha dos donos da residência.
O assalto ocorreu por volta das 20 horas de domingo, quando alguns dos familiares, que já haviam passado todo o domingo na casa do aposentado e de sua mulher, uma dona-de-casa de 76 anos, se preparavam para ir embora.
O portão da casa, que é toda gradeada, estava aberto por causa do entra e sai dos convidados e os bandidos aproveitaram a situação para invadirem o local. 
Três assaltantes, sendo dois armados, entraram na casa e dois ficaram na rua vigiando o movimento de pessoas. Quatro crianças – duas de sete meses, uma de 4 anos e outra de 7 anos – estavam na residência e também foram rendidas.
Todos foram levados para a copa da casa, onde permaneceram deitados, com os rostos virados para o chão. Um dos assaltantes ficou com uma arma apontada na direção da família, enquanto os outros dois reviraram a casa.
“Eles pediam dinheiro, mas a gente não tinha. Depois pediram jóias, mas nada disso tinha na casa”, contou a balconista.
Os assaltantes, então, pegaram um vídeo game da marca Playstation, um relógio, cerca de R$ 100 em dinheiro e o carro do genro do aposentado, um Uno branco, placa MQE-5029.
Os bandidos passaram 20 minutos na casa e ameaçaram a família de morte. Eles colocaram os objetos dentro do carro e fugiram. Somente depois da fuga, os familiares conseguiram chamar a polícia.
Policiais militares, que faziam o patrulhamento no bairro, chegaram a ver os dois assaltantes que estavam na rua, mas eles fugiram antes de serem abordados.

Vítimas deitadas no chão

Os 12 adultos e as quatro crianças reféns de uma gangue de assaltantes em Santa Lúcia, Vitória, foram obrigadas a deitar no chão e virar os rostos para baixo. Os bandidos, que invadiram a festa realizada pela família, passaram 20 minutos saqueando a casa e ameaçando os reféns de morte.
“Eles nos ameaçaram, disseram que se alguém olhasse para eles, iriam matar todo mundo”, disse a balconista de 34 anos, uma das reféns.
Segundo ela, os 16 reféns ficaram calmos, até mesmo as crianças. “Todo mundo obedeceu. Ninguém falou nada, deixamos eles levarem o que queriam. Fiquei com medo pelas crianças, delas chorarem e deixarem os bandidos nervosos, mas elas ficaram quietas, até os bebês de sete meses”, disse.
Ela contou que os bandidos perceberam a aproximação de policiais militares que faziam o patrulhamento de rotina pelo bairro, que acabaram fazendo com que os dois criminosos que davam cobertura ao crime desistissem do assalto e fugissem. Em seguida, os três que faziam a família refém também resolveram ir embora.
“Eles viram os comparsas correndo na rua, quando uma radiopatrulha passou, e decidiram ir embora também. Eles disseram: ‘Vamos embora que sujou’. Levaram os objetos e o carro. Saíram e nem vimos para onde”, contou a balconista.
Depois que o bando fugiu, a Polícia Militar foi comunicada sobre o assalto e chegou a fazer buscas pela região de Santa Lúcia, mas, até a tarde de ontem, o carro e os bandidos não haviam sido localizados.

“Aqui sempre foi calmo”

“Minha família está desesperada, com muito medo mesmo. Hoje (ontem), depois que tudo passou, é que a gente se deu conta do que aconteceu. Foi horrível. Estou tremendo até agora.
Isso nunca aconteceu aqui nessa rua. Meus pais moram nesse bairro há 69 anos, eles são casados há 50 e nunca viram tal coisa. Aqui sempre foi calmo.
Minha mãe toma remédios para pressão e graças a Deus ela não passou mal durante o assalto. Ninguém esperava que isso fosse acontecer, ainda mais durante uma festa”.
Depoimento da balconista de 34 anos, uma das reféns no assalto a uma residência no bairro Santa Lúcia, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>