“Não era o meu dia”
<b> Coser comentou sobre o assalto
sofrido por seu segurança e o
motorista. Momentos antes, ele
tinha acabado de sair de médico </b><br>
 <br>
Após o susto de ter os objetos pessoais e o carro roubados, entre eles remédios para tratar a pressão que acabara de comprar, o prefeito de Vitória, João Coser, agradeceu a Deus pelo pior não ter acontecido, mas reconheceu que ontem não foi o seu dia.
Indagado por A Tribuna se o incidente comprovaria a fragilidade das instituições que têm como função defender o cidadão, o prefeito se esquivou:
“Não é um problema contra mim. É um problema contra a sociedade. Hoje foi o meu dia. Eu me coloco na condição dos outros. Quando acontece com os outros, a gente sente, mas à distância. Agora, a gente sabe que está chegando mais próximo e é motivo de preocupação.” 

A Tribuna – Como tudo ocorreu?
Prefeito de Vitória, João Coser – Pois é, não era meu dia. Estava saindo do médico – não lá, um pouquinho antes –, onde fui fazer um mapa da minha pressão, e aconteceu tudo isso. 
Parece até brincadeira: levaram os meus remédios, as minhas receitas. Agora, tenho que fazer as consultas todas novamente. Até o mapa que eu fiz – fiquei 24 horas com aquele aparelhinho que o médico me deu – e, após 10 minutos, estava sem nada.
– Mas, e o assalto? Como aconteceu?
– Na prática, eu não estava na rua (Coser participava de uma reunião no edifício Light Tower). Quando desci, vi o pessoal. Não sei muito bem a história, mas parece que foi tudo no efeito surpresa, muito rápido. 
Os meninos (seguranças) estavam com os carros abertos, tanto o meu quanto o da segurança. Quando desci eles (os assaltantes) já haviam saído e o pessoal estava lá em pânico.
– O que levaram do senhor? 
– Levaram o meu blazer com todos os meus cartões (de crédito, de partido, de plano de saúde), meu telefone celular particular, mais as receitas, os remédios que tinha comprado e os exames.
– Após isso, o senhor concorda que esse crime comprova a deficiência das instituições que deveriam proteger o cidadão?
– É o que falei. É lamentável que isso tenha acontecido. Eu me coloco na condição de um cidadão. É muito triste ver isso passar tão perto da gente, mas acho que temos a obrigação de trabalhar para superar isso. Vamos investir nas áreas social e da segurança pública. 
Vamos cobrar, também, de quem tem autoridade para aumentar a segurança do Estado, do município e da União. 
– Mas o problema também é do prefeito...
– Não é um problema contra mim. É um problema contra a sociedade. Hoje foi o meu dia. Eu me coloco na condição dos outros. Quando acontece com os outros, a gente sente, mas à distância. Agora, a gente sabe que está chegando mais próximo e é motivo de preocupação. 
– O senhor vai reforçar a segurança?
– Não. Eu trabalho com muita tranqüilidade na cidade. Nunca tive segurança pessoal. É a primeira vez que faço uso, mas em função da estrutura da prefeitura. 
Infelizmente, isso acontece com as pessoas no cotidiano. Aconteceu comigo, como um cidadão comum. Provavelmente não sabiam que era o carro do prefeito, se não teria acontecido. Por isso, vou continuar com a segurança que eu tenho. Estou tranqüilo.
– Qual a lição que o senhor tira de tudo isso?
– Tinha 24 horas que estava fazendo o controle da minha pressão. Cheguei lá no médico, ele me disse que a pressão estava oscilando muito, em um sobe e desce que mais parecia um elevador.
Ele (o médico) me dá uma receita e eu paro do lado de uma farmácia. Subo e mando o menino (o segurança) comprar o remédio. Ele volta com o remédio, o cara (assaltante) leva a medicação, a receita. 
Agora, eu estou aqui sem o remédio, mas tudo bem. Quero agradecer a Deus pelo pior não ter acontecido.


“Falei com o bandido”

“Por coincidência, eu estava lá, num prédio próximo. Eu tinha acabado de chegar. Não tinha nem 15 minutos. Estava numa clínica de estética de uma amiga minha.
A filha dela chegou nervosa e avisou que tinham seqüestrado os seguranças do prefeito. Eu olhei para o lado e perguntei: ‘segurança de qual prefeito?’
Ela disse: ‘o prefeito de Vitória’. Gritei: ‘Pelo amor de Deus!’. Corri para a janela e vi o João Carlos (prefeito de Vitória, João Carlos Coser) lá embaixo. 
Quando desci, desesperada, os bandidos já tinham ido. 
Acionaram a polícia e os seguranças foram até a delegacia para registrar a queixa. Nós fomos tomar os procedimentos de rotina nesses casos – cancelar os documentos roubados. Levaram até o celular da minha filha que o João Carlos estava usando. 
Eu falei com o bandido. Uma pessoa atendeu. O cara disse que era um tal de Deivson. Eu perguntei quem estava falando. Quando ele respondeu, eu fiquei sem saber o que falar. Não sabia se me identificava. Quando eu perguntei de quem era o telefone, a pessoa desligou. 
Com certeza, era um dos bandidos porque o roubo tinha acabado de acontecer. João Carlos disse que estava tudo bem. Estava tranqüilo. 
Eu fiquei muito apreensiva. Eu não sabia o que fazer. Fiquei desorientada. Meia hora atrás ele tinha me ligado, mas não sabia que ele tinha ido para lá. Estou muito assustada com essa violência. 
Onde isso vai parar? Ele usa dois seguranças e um motorista. A coisa está horrível. Sabemos que essas coisas acontecem todas as horas, mas quando a coisa acontece com a gente, você se indaga: ‘Meu Deus do céu, onde isso vai parar?’ Mas graças a Deus que ninguém se machucou.
Eliana Coser, 43 anos, funcionária pública estadual e mulher do prefeito 
de Vitória, João Coser.

“O prefeito ficou muito agoniado”

“Foi um tumulto aqui na frente da academia. Eu não vi o assalto, mas percebi uma confusão e fui ver o que estava acontecendo. O prefeito João Coser já estava na rua e ficou muito agoniado ao saber que os seus seguranças haviam sido assaltados e até colocados no chão, com armas apontadas para as cabeças.
O prefeito ficou uns 15 minutos aqui na rua depois do assalto. Ele passou a ficar mais preocupado quando foi lembrando que no carro estavam os seus cartões de crédito, de banco, documentos pessoais, até mesmo o celular e o blazer.
Ele ficou ‘sem lenço e sem documento’. Veio para perto de mim e perguntou onde era o ponto de táxi mais perto. Eu disse que ele não precisava se preocupar porque eu mesmo o levaria em casa.  Um segurança foi com a gente ”.
Empresária Renata Pacheco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>