Gasolina com mais álcool a partir de hoje
<b> Com a decisão do governo
federal, a gasolina passa a ser
comercializada com 23% de
álcool anidro na composição </b>
 
O percentual de álcool anidro na composição da gasolina vendida nos postos de combustível sobe, a partir de hoje, de 20% para 23%, seguindo a resolução do Conselho Interministerial do Açúcar e do Álcool (Cima) publicada do “Diário Oficial’’ da União no último dia 13.
O aumento da porcentagem de álcool na gasolina anunciado pelo governo deve gerar um consumo adicional de 60 milhões de litros de álcool por mês.
Nas usinas de cana-de-açúcar do Brasil o estoque atual de álcool se aproxima da marca de 5,1 bilhões de litros, o que justifica a mudança na composição da gasolina.
O governo ainda estuda a possibilidade de aumentar ainda mais a quantidade de álcool na gasolina. A idéia é elevar o percentual para 25%.
Especialistas acreditam que, no ano que vem, o álcool pode provocar um aumento no preço da gasolina.
Segundo o vice-presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Anderson Basílio, com o aumento do álcool anidro na composição da gasolina o valor a ser repassado pelas distribuidoras aos postos é irrisório, algo em torno de R$ 0,015.
“O valor pode ser repassado ao consumidor como pode ser absorvido pelo mercado. Na Grande Vitória os preços estão muito abaixo do ponto de equilíbrio, em função da concorrência. A tendência é que o reajuste de R$ 0,015 não seja repassado ao cliente”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

