Leonardo de graça em Linhares
<b> O cantor faz show hoje no Parque de  Exposições durante
a IX Expolinhares, que acontece até segunda-feira </b><br>
 <br>
LINHARES – Os fãs do cantor Leonardo deverão lotar hoje à noite o Parque de Exposições de Linhares, Norte do Estado, no show gratuito durante a IX Expolinhares. Estão sendo esperadas aproximadamente 50 mil pessoas, conforme os organizadores. O evento acontece até segunda-feira.
O show terá início à 0h30, no palco montado no local do evento. O cantor vai relembrar antigos clássicos de seu repertório, como “Entre Tapas e Beijos”, “Pense em Mim” e “Desculpe, Mas Eu Vou Chorar”. 
Além disso, também interpretará canções mais recentes, como a versão de “Coração Espinhado”, do guitarrista mexicano Carlos Santana, e de seu último CD, “Leonardo Canta Grandes Sucessos – Volume 2”, com as músicas “O Que Que Há”, “A Última Vez” e “Pareço um Menino”.
Na noite de hoje, a partir das 20h30, acontecerá também a segunda apresentação do Rodeio de Linhares, com montaria de touros e cavalos, além de provas de laço em dupla, laço em bezerro e a prova feminina de três tambores. 
Já às 22 horas haverá a reabertura da Boite Country Baladas e, às 23 horas, sobe ao palco a banda Auê. Para amanhã, à meia-noite, está programada a apresentação da dupla sertaneja Bruno e Marrone, que também deverá lotar o parque. Antes, às 22h30, quem sobe ao palco é a banda Metrópollis.
 Na segunda-feira, às 23 horas, no aniversário de 205 anos de fundação de Linhares, será a vez do show da banda baiana Araketu, às 23 horas. 
A programação nesse dia começa cedo, com alvorada linharense com a Lira 8 de Dezembro nas avenidas no centro da cidade, às 5h30. Também haverá desfile cívico na avenida Governador Lindenberg, shows com Toninho e Pedrinho, Cuba Libre, Neon e Araketu.

Programação

Hoje
20h30 – Início do rodeio
22 horas – Reabertura da Boite Country Baladas
23 horas – Show com Banda Auê
0h30 – Show com o cantor Leonardo

Amanhã 
11 horas – Início da 4ª Etapa Norte de Marcas e Pilotos, no Barródromo Três Barras
20 horas – Início do Rodeio
22 horas – Reabertura da Boite Country Baladas
22h30 – Show com Banda Metrópollis
23h59 – Show com Bruno e Marrone

Segunda-feira 
5h30 – Alvorada Linharense com a Lira 8 de Dezembro nas avenidas no centro da cidade
8h30 – Desfile Cívico na avenida Governador Lindenberg, Centro
20 horas – Show com Toninho e Pedrinho
21 horas – Show com Banda Cuba Libre
22 horas – Show com Banda Neon
23 horas – Show com Banda Araketu
2 horas – Encerramento Oficial da Expolinhares 2005
Fonte – Organização do evento


Menores só até as 22 horas
LINHARES – As juizas substitutas da Vara da Infância e Juventude da Comarca de Linhares, Lorena Miranda Laranja e Viviane Brito Borille, baixaram ontem a portaria 03/2005, que proíbe a entrada e permanência de crianças e adolescentes com idade inferior a 16 anos sem o acompanhamento dos pais ou responsáveis, no Parque de Exposições de Linhares, durante a Expolinhares,
A Justiça determinou que até a próxima segunda-feira, último dia do evento, os menores poderão permanecer no local da festa somente até as 22 horas. 
Na portaria, as juizas determinam que os organizadores utilizem o sistema de som no Parque de Exposições para orientar os pais que estejam acompanhados pelos filhos a se retirarem do local após as 22 horas. Caso a determinação judicial seja desobedecida, os responsáveis serão multados com valores que vão de três a 20 salários mínimos.  
A medida é baseada na lei 8.069, de 13 de julho de 1990. A publicação da portaria é necessária devido ao grande porte do evento, que reunirá pessoas de todo o Estado. Nos anos anteriores, houve  brigas, arrastões, roubos e furtos envolvendo alguns adolescentes, segundo as juízas.

Dudu Nobre em Colatina
COLATINA – Um dos representantes do samba de raiz se apresenta hoje na festa em comemoração aos 84 anos de emancipação de Colatina. O sambista e compositor Dudu Nobre fará na noite de hoje, na Praça Sol Poente, o seu show de exaltação do samba.
O cantor trará para Colatina todo um vasto repertório, quer inclui os sucessos “Vou Botar Teu Nome na Macumba”, “Posso Até me Apaixonar”, “Água da Minha Sede” e “Pro Amor Render”.
O pagode promovido por Dudu Nobre vem com um atrativo importante: a entrada é franca. 
Hoje também acontecerá a segunda eliminatória do V Festival Nacional de Música (Festcol).  Os músicos colatinenses vão se apresentar após o encerramento dessa segunda fase do Festcol. Já amanhã o clima é de forró com o cantor Zé Ramalho.
O domingo também será marcado pela decisão do Festcol e shows com músicos do município. Neste dia serão cobradas entradas de R$ 4,00 (inteira) e R$ 2,00 (meia).
 No encerramento, na segunda-feira, retornará o pagode, dessa vez comandado por grupos de Colatina. A entrada será franca

Fique por dentro

Hoje
Show com Dudu Nobre, segunda eliminatória do Festcol e mais bandas locais.
Entrada franca

Amanhã
Show com Zé Ramalho, final do Festcol e apresentações de bandas locais.
Entrada: R$ 4,00 (inteira) e R$ 2,00 (meia)

Segunda-feira
Shows com bandas locais de pagode
Entrada franca
Local: Praça Sol Poente
Horário: A partir das 19 horas, todos os dias <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>