Passageiros são agredidos
<b> Cinco ladrões invadiram ônibus em Linhares, bateram e saquearam as vítimas  </b><br>
 <br>
LINHARES – A polícia de Linhares prendeu na manhã de ontem cinco homens acusados de pertencer a uma quadrilha que na noite do último domingo assaltou e agrediu os passageiros do ônibus da Viação Águia Branca que fazia itinerário entre os municípios de João Neiva e Linhares, pela BR-101 Norte. O assalto ocorreu no ônibus de número 11.260, que partiu da rodoviária de João Neiva às 19h20. Os bandidos entraram no veículo por volta das 21 horas, no trecho de Rio Quartel, localidade que fica a 10 quilômetros da sede de Linhares. No ônibus estavam 10 passageiros, além do cobrador e do motorista. De acordo com o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, delegado Antônio Coutinho Corrêa, as vítimas foram ameaçadas de morte e ainda foram agredidas pelos bandidos, que estavam armados de revólveres. Ainda na noite de domingo, as vítimas do assalto foram ao DPJ de Linhares e relataram o drama que viveram. “Passamos por uma situação humilhante”, lembrou a lavradora E.S.L. Durante a madrugada, em uma ação conjunta as polícias Militar e Civil de Linhares conseguiram chegar à gangue, prendendo em flagrante os irmãos Gedeon Oliveira Marques, 22 anos, e Joel Oliveira Marques, 21 anos; Rodrigo Gomes da Silva, o Digo, 20, e o irmão dele, Luiz Cláudio da Silva, o Gordinho, 23; além de Fernandino da Silva Mendes, o Fernando, 19, todos residentes em Rio Quartel. Com a quadrilha a polícia apreendeu um revólver calibre 32, um revólver calibre 38, uma pistola de plástico, munição e R$ 250,00 em dinheiro. Também foram apreendidos um porta-CD com vários discos, um aparelho de CD portátil e aparelhos de telefone celular que pertenciam aos passageiros assaltados no ônibus. Conforme o delegado Coutinho, a quadrilha é formada pelos mesmos homens que estavam assaltando os ônibus da Viação Joana D’Arc, empresa que faz o transporte coletivo de passageiros em Linhares e Sooretama, e que mataram um motoqueiro na região. “Chegamos ao bando depois que os passageiros ouviram um dos bandidos mencionar o nome de Gedeon”, declarou o delegado. 
O DRAMA DAS VÍTIMAS
 “Saímos de João Neiva às 19h20 no sentido Linhares, pela rodovia BR-101 Norte. Chegando em Rio Quartel, já no município de Linhares, cinco elementos deram sinal para o ônibus como se fossem passageiros normais. Após entrarem no ônibus, eles renderam todos os 10 passageiros. Todo mundo foi saqueado, menos eu. Após o assalto, os bandidos mandaram parar o ônibus e saltaram. Não vi para onde eles fugiram. Passamos um grande sufoco”. Depoimento de A. C., 44 anos, motorista do ônibus da Viação Águia Branca. “Eles entraram de cara limpa e um dos bandidos veio para o fundo do carro. Depois de percorrer uns dois quilômetros eles anunciaram o assalto. Colocaram uma arma na cabeça do passageiro que estava sentado ao meu lado e o ameaçaram de morte. Os bandidos gritavam e estavam muito nervosos. Também pediam para não olharmos para eles. Alguns passageiros ouviram quando um dos bandidos chamou o companheiro pelo nome e com as investigações a polícia conseguiu prendê-los”. Vendedor M.G.F., 26, passageiro do ônibus. “Eu estava sentada na primeira cadeira do ônibus. Fiquei traumatizada porque a gente do interior não é acostumada a ver esse tipo de coisa. Foi a primeira vez que fui assaltada. É humilhante. Sinceramente, eu ainda estou bastante chocada. O dinheiro que eu tinha na bolsa tive que passar para os bandidos. Outros companheiros foram agredidos com tapas. Assim que saíram do ônibus o motorista fez contato com a empresa. Espero não passar por outra situação como essa”. Lavradora E S L., 47, passageira do ônibus
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>