Bandido que iria matar PMs é preso
<b> Witalo assumiu o controle do
tráfico no lugar de Ferreirinha.
Ele teria sido contratado pelo 
traficante para matar policiais </b><br>
 <br>
O bandido contratado pelo traficante Ivany Rocha Ferreira, o Ferreinha, 26 anos, para explodir com bombas de dinamite, carros da Polícia Militar e matar policiais da Grande Goiabeiras, em Vitória, foi preso na madrugada de ontem.
Witalo Ribeiro Ramos, 20 anos, estava sendo procurado pela polícia desde o mês passado quando o chefão que planejou os ataques foi preso com duas bombas artesanais, feitas com dinamite, em uma casa na Serra. Ele foi preso na casa onde mora com a família no bairro Condusa, em Vitória, e confessou ser o braço-direito do traficante Ferreirinha.
O acusado estava dormindo quando policiais do Serviço de Inteligência (P2) do 1º Batalhão de Vitória invadiram a casa. Witalo não resistiu à prisão. Seus familiares também não tentaram reagir.
A polícia apreendeu na casa dele uma pistola calibre 380, um celular, buchas de maconha e papelotes de cocaína. O preso e o material apreendido foram levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde Witalo está preso.
Witalo é fugitivo da Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, estava com um mandado de prisão em aberto por roubo e também é suspeito de vários homicídios na região da Grande Goiabeiras e pelo comando do tráfico de drogas no mesmo local.
PLANO
De acordo com investigações da polícia e informações de ligações interceptadas de bandidos, Witalo fazia parte da quadrilha de Ferreirinha, que planejou explodir um carro da P-2 do 1º Batalhão (Vitória) e matar PMs.
O chefão juntou informações, com a placa de um Santana descaracterizado, que confere com a de um carro da polícia, e ainda sobre a vida de policiais de Goiabeiras marcados para morrer. O ataque e as mortes seriam executadas por Witalo, mas não ocorreram porque Ferreirinha foi preso no dia 3 de abril com as bombas que explodiriam a radiopatrulha.
Ferreirinha é apontado como um dos bandidos mais perigosos e procurados do Estado. Ele já foi preso várias vezes e é condenado pela Justiça a mais de 88 anos de prisão.A ordem para os ataques partiu de um presídio e aconteceria em represália à prisão de um traficante identificado apenas como Tiago.

Suspeito de queimar ônibus

O bandido contrato por Ivany Rocha Ferreira, o Ferreirinha, 26 anos, para matar policiais e explodir carros da PM, Witalo Ribeiro Ramos, 20, que foi preso na manhã de ontem, também será investigado por comandar o último incêndio a ônibus, ocorrido no ponto final do bairro Santo André, região da Grande São Pedro, em Vitória, na tarde de terça-feira.
O delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, Orly Fraga Filho disse que Witalo é também o principal suspeito de ter matado Willis Valadares, executado com 13 tiros momentos após o incêndio ao ônibus.
A polícia apreendeu uma pistola 380 com Witalo e a encaminhou para exame de balística.Ele  confessou em depoimento que, depois que Ferreirinha foi preso, assumiu o controle das bocas-de-fumo na região e em Goiabeiras. O delegado Orly Fraga informou que Witalo está envolvido em vários homicídios na região de São Pedro e em Goiabeiras. Ele confessou pelo menos três.

Ficha criminal

Tem passagem por furto, roubo, homicídio e tráfico de drogas.
Condenado a sete anos por roubo em 2004.
Cumpriu somente um ano da pena e fugiu do presídio de Novo Horizonte, na Serra.
Envolvimento em vários homicídios na região de São Pedro e Goiabeiras. Ele confessou três deles.
Tinha mandado de prisão expedido por roubo.
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>