Problemas e desafios do Judiciário
<b> “Houve, incontestavelmente, ostensivo enfraquecimento
do Judiciário, que perdeu atribuições’’ </b><br>
 <br>
O Legislativo, em sua tarefa demolidora do equilíbrio que deve reinar entre os três Poderes do Estado, se vem açoitando impiedosamente o Executivo cortando-lhe competências e prerrogativas a torto e a direito, não se esqueceu, por outro lado, de arrancar algumas das já reduzidas atribuições do Judiciário. 
Ocasionalmente dá, realmente, algumas migalhas, mas nada daquilo por que ansiavam os magistrados, e que foi clamado, pedido, e bradado em inúmeros congressos e reuniões da classe. Não atendeu aos ditames da pura e verdadeira democracia. Não concedeu nada. Nada. Absolutamente nada. 
O Poder Judiciário há muito vem reivindicando uma participação fixa no orçamento. Que fossem 3, 4 ou 5%, mas um percentual que possibilitasse a elaboração de planos concretos de trabalho e atividade. Esse seria o ponto fundamental: a autonomia financeira do Judiciário. 
Essa autonomia financeira seria de extraordinária importância para os jurisdicionados, porque os Tribunais poderiam contar com verbas e recursos próprios para a instalação de Comarcas e construção de foruns. 
Essa instalação de Comarcas e construção de foruns obedeceriam única e exclusivamente aos interesses da Justiça, o que evitaria que se aplicassem recursos como se vê hoje, por interesses meramente políticos. 
Assim, temos atualmente muitas Comarcas com pouco movimento, onde estão construídos magníficos foruns, enquanto outras Comarcas, amontoadas com centenas de processos, não dispõem de instalações de espécie alguma, ou precaríssimas, porque as conveniências políticas do Executivo não aconselharam nem permitiram o seu atendimento. 
Todos sabemos que a primeira instância acha-se asfixiada: poucos juízes, poucos cartórios, péssimas instalações materiais. 
Os Estados não dispõem de recursos para manter sua Justiça. Ou melhor, para cumprirem o dever constitucional de colocarem Justiça à disposição do povo. 
Infelizmente, nossos democratas não se preocuparam com isso. Em vez de olharem para a primeira instância – onde se situa a raiz de todo o problema de distribuição da Justiça – cuidaram da criação de novos tribunais, implantando no País uma espécie de quarta instância, como se três já não fossem suficientes. 
Muitas manifestações foram feitas sobre o interesse de se estender a Justiça aos “desfavorecidos da fortuna”, como se ela funcionasse bem pelo menos para os “favorecidos”. Quando na realidade ela é precária, deficiente, morosa e quase não está ao alcance nem de uns nem de outros. 
Ela não é “elitista” nem “privilegia alguns”. Na verdade é difícil, problemática, complexa para todos, indistintamente. Juízes mal remunerados e em quantidade incompatível com as necessidades do povo. 
Enquanto nos outros países há um juiz para cerca de mil, no máximo dois mil habitantes (a média ideal seria 8OO/1.2OO), no Brasil temos um juiz para 3O mil/4O mil habitantes, e em certos casos para 100 mil habitantes, recebendo mensalmente uns dois mil processos, dos quais só é humanamente capaz de julgar uns 200 ou 300. 
Temos, além disso: Foram criados o Superior Tribunal de Justiça, Tribunais Regionais Federais e “Juntas Eleitorais”. E agora, mais recentemente, o Conselho Nacional de Justiça. 
Com isso, das decisões dos juízes federais caberá recurso para os Tribunais Regionais Federais, para o Superior Tribunal de Justiça, em seguida, e, finalmente, conforme o caso, para o Supremo Tribunal Federal. 
E das decisões da Justiça estadual poder-se-á recorrer para os Tribunais de Justiça do Estado, em seguida para o Superior Tribunal de Justiça e, excepcionalmente, ainda, para o Supremo Tribunal Federal. Implantou-se no nosso País, por conseguinte, uma quarta instância, burocratizando-se ainda mais, naturalmente, o curso das ações judiciais. 
Houve, incontestavelmente, ostensivo enfraquecimento do Judiciário, que perdeu atribuições, sofreu invasões em sua esfera de competência exclusiva e ganhou pouco, nada, ou quase nada, nesta década. Só se tratou de impor limitações às prerrogativas e garantias do Judiciário. 
Esse é o tormentoso quadro com que nos deparamos, e que representa novo desafio para o Judiciário.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>