Salão de baile no SBT
<b> Estréia amanhã, às 22h30, 
“Bailando por um Sonho”.
Através da dança, famosos
vão ajudar a realizar sonhos </b><br>
 <br>
Estréia amanhã, às 22h30, no SBT/TV Tribuna, “Bailando por um Sonho”. A atração, apresentada por Silvio Santos, pretende resgatar a beleza das danças de salão, realizar sonhos e, acima de tudo, divertir e emocionar. 
Semanalmente, 10 trios formados por um artista, um sonhador e um coreógrafo apresentam um número de dança depois de uma semana de treinamento. 
Além de aprender novos passos com os coreógrafos, os artistas Alexandre Barillari, Analice Nicolau, Fernando Scherer, Lucas Poletto, Luciana Vendramini, Patricia Salvador, Reinaldo Ritts, Sidney Magal, Valéria Valenssa e Virginia Nowicki ajudam seus parceiros sonhadores a transformar seus sonhos em realidade.
A cada semana, dois ritmos serão apresentados pelos trios. O trio se apresenta para um júri formado por quatro especialistas em dança. Um dos jurados é sorteado pelo apresentador, por meio de uma roleta, e vai para o camarim. 
Lá, ele coloca a nota secreta do trio em um envelope que será entregue aos próprios participantes. Os outros três jurados ficam no palco e dão seu voto aberto. 
Silvio Santos revelará a soma das notas no final do programa e mostrará o ranking. Os dois trios com a menor nota do júri vão para votação do público, que pode participar por telefone, internet e mensagem de celular, salvando seu casal preferido. 
A votação do público acontece durante a semana seguinte. No próximo programa, os trios com a menor nota participam de um duelo. O eliminado deixa a atração e o sobrevivente fica para competir com os trios restantes.
No palco, os trios têm dois minutos para provar o que aprenderam. A primeira apresentação é do sonhador com o artista e, na seqüência, o artista dança com o coreógrafo.
Os sonhadores recebem um prêmio no valor de R$10 mil a cada semana. O trio que se esforçar e acertar o passo durante toda a competição vencerá, e o sonhador terá também seu sonho finalmente realizado. Já o artista e o coreógrafo ganham um relógio de ouro. 

Fique por dentro

Trios
1- Alexandre Barillari, Fernanda e Briane Sommer (coreógrafa).
2 - Analice Nicolau, Wesley e André Magro (coreógrafo).
3 - Fernando Scherer, Luciane e Vanessa Gallet (coreógrafa).
4 - Lucas Poletto, Kelly e Renata Peçanha (coreógrafa).
5 - Luciana Vendramini, Vitor e Alexandre Marino (coreógrafo).
6 - Patricia Salvador, Leonardo e André Toffani (coreógrafo).
7 - Reinaldo Ritts, Karina e Adriana Angelelli (coreógrafa).
8 - Sidney Magal, Juliana e Fabiana Terra (coreógrafa).  
9 - Valéria Valenssa, Thiago e Wilson Ciavarelli (coreógrafo).
10 - Virginia Nowicki, Alisson (sonhador) e Rodrigo Veronesi (coreógrafo).

Perfil dos sonhadores
• Alisson – Professor de Educação Física, 26 anos. Sonha em ir a Lisboa, Portugal, para conhecer o técnico Felipão.
• Fernanda – Operadora de telemarketing, 24 anos, sonha com uma viagem para Portugal com sua mãe. 
• Juliana – Aos 22 anos, a recepcionista quer dar uma casa própria para a mãe.
• Karina – Estudante, 22 anos, sonha em ganhar um carro.
• Kelly – Produtora de eventos, 23 anos, quer dar à sua mãe, que teve câncer de mama, um tratamento para emagrecer e, posteriormente, realizar a cirurgia de reconstrução da mama.
• Leonardo – Engenheiro, 27 anos, sonha em fazer uma pós-graduação em gestão empresarial.
• Luciane – Representante de vendas, 27 anos, sonha em dar uma sede própria ao grupo Pró-Renal Infantil, que dá assistência gratuita para crianças que fazem tratamento de hemodiálise.
• Thiago – Tem 21 anos e é programador de máquinas. Sonha ganhar uma moto moderna e potente.
• Vitor –  Estudante de Cinema e modelo, 22 anos. Seu sonho é ganhar uma ilha de edição para poder trabalhar em edição de vídeo e cinema. 
• Wesley – Aos 21 anos, é professor de Educação Física e sonha em conseguir equipamentos para montar uma academia de ginástica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>