Batalha de times ou um contra muitos
<b> Konami expande terceira
versão da série “Metal Gear
Solid”, que traz primeiros
jogos da década de 80 </b>
 
Assim como fez com “Metal Gear Solid 2”, a produtora Konami expandiu a terceira versão da série “Metal Gear Solid”. O subtítulo “Subsistence” – subsistência –, faz referência ao tema de “Snake Eater”, que é a sobrevivência. Naturalmente, essa versão expandida traz toda a aventura principal e os modos de jogo do original. Não haverá episódios extras como ocorreu em “Metal Gear Solid 2: Substance”.
Em “Metal Gear Solid 3: Subsistence” o sistema de câmera poderá ser escolhido. Além da visão dramática do original, haverá um modo de terceira pessoa com movimentação de câmera livre. “Subsistence” também trará novas fases para a opção “Snake vs Ape”, um modo de duelo contra os chefes e o demo “Theatre”, que permite assistir às cenas não-interativas com a pintura e camuflagem escolhida pelo usuário.
A versão expandida trará também os dois primeiros jogos da série, lançados para o computador MSX2 na segunda metade da década de 80.
“Metal Gear Solid 3: Subsistence” trará modos multiplayers off-line e on-line. Entre as regras, estão batalha de times ou um-contra-muitos. Além disso, haverá diversos tipos de missão e de disputa, e todos os elementos da série poderão ser explorados como o CQC – combate de curta distância –, infiltração ou tiro de precisão.
“Metal Gear Solid 3: Subsistence” é um jogo exclusivo para PlayStation 2. O lançamento acontece ainda este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

