Passeata e protesto contra Cofavi
<b> Ex-funcionários da empresa
realizam hoje passeata pelo
centro de Vitória por causa
de dívidas trabalhistas </b>
 
Os ex-empregados da extinta Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) fazem hoje uma passeata pelo centro de Vitória até o Palácio da Fonte Grande. Eles querem a liberação de recursos decorrentes de crédito de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para a quitação de débitos trabalhistas.
De acordo com a Associação dos Cofavianos e o Sindicato dos Metalúrgicos, os trabalhadores vão se concentrar a partir das 8 horas na Praça Costa Pereira. Do local seguem para a sede do governo para tentar serem recebidos pelo governador em exercício Lelo Coimbra.
Segundo a Procuradoria Geral do Estado (PGE), os recursos oriundos de crédito de ICMS concedido à antiga Cofavi não podem ser usados para quitar débitos trabalhistas, porque não há amparo legal para a medida.
A PGE esclareceu que a lei estadual 2.480/74, que instituiu a concessão de benefício fiscal relacionado ao ICMS e gerou créditos para a Cofavi, destinava-se exclusivamente a atrair novos investimentos para o Espírito Santo.
Conforme a PGE, com a extinção da companhia, os direitos sobre o crédito de R$ 65 milhões deixaram de existir. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

