Licença-maternidade ampliada
<b> Em Marechal, a câmara aprovou
 licença de seis meses e aguarda
 sanção do prefeito. Outro projeto
tramita em Domingos Martins </b>
 
DOMINGOS MARTINS  – As servidoras públicas das prefeituras e câmaras municipais de Marechal Floriano e Domingos Martins, que totalizam 1,4 mil mulheres, devem ganhar em breve a ampliação do período de licença-maternidade de quatro para seis meses. 
Em Marechal Floriano, o projeto de lei de autoria do vereador Juarez José Xavier (PTB) foi aprovado em plenário por unanimidade na última segunda-feira e agora só depende da sanção do prefeito Elias kiefer. 
De acordo com a assessoria do prefeito, o projeto deve ser analisado na próxima semana e remetido à câmara.
Já em Domingos Martins, o projeto é de autoria do vereador Manoel de Oliveira, e deve ser levado a plenário na próxima semana. A idéia do vereador é fortalecer os laços afetivos entre mãe e recém-nascido.
Para o presidente da câmara, Júlio Maria dos Santos, o projeto ampliando a licença para seis meses deve ser aprovado por unanimidade. “Representa um avanço nas políticas públicas, inclusive com a redução de gastos com medicamentos e internação de neo-natais”, ressaltou.
A auxiliar de odontologia da Prefeitura de Domingos Martins Patrícia Schaefel, 21 anos, que está grávida de cinco meses de seu primeiro filho, disse que a ampliação da licença vai representar uma vitória para as mães, já que o recém-nascido precisa de toda a atenção possível.
“Eu adoro meu trabalho, mas ficar com o Gustavo por um tempo maior será bom pra mim e para ele”, comemora.
Nos dois projetos em questão as mães precisam dar entrada no requerimento da licença-maternidade logo no primeiro mês após o parto, senão perde o direito ao benefício. A servidora também não poderá exercer qualquer atividade remunerada nesse período, também sob pena de perder a ampliação da licença. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

