Menos fios na mesa
<b> Teclado e mouse sem fios facilitam tarefas como troca
de mensagens instantâneas e visualização de fotos  </b>
 
A Logitech, fabricante de periféricos sem fio, está trazendo para o Brasil um de seus mais recentes lançamentos mundiais, o Logitech Cordless Desktop LX 700, uma combinação de mouse recarregável e sofisticado teclado sem fio que torna mais fácil ouvir música e rádio pela internet, trocar mensagens instantâneas, assistir vídeos e visualizar fotos – colocando mais controle nos dedos dos usuários.
Com a solução LX 700 é fácil capturar, criar e compartilhar música digital, fotos e vídeos, com botões otimizados que estão fortemente integrados com reprodutores de mídia e com o novo software Logitech MediaLife. O produto tem preço estimado de R$ 699,00.
O teclado tem o design agradável, como os botões de controle de mídia, que estão integrados aos softwares, incluindo o Logitech MediaLife – uma interface de tela plana para facilitar a navegação, que traz de uma só vez todas as músicas, imagens e vídeos salvos no computador. Com o lançamento fica muito mais fácil acessar rapidamente listas de músicas, rodar apresentações de slides e assistir a videoclipes.
Muitos teclados trazem botões extras que as pessoas não usam ou não querem. Este teclado foi desenhado com controles baseados no que as pessoas realmente fazem nos seus computadores – tocar música, compartilhar fotos, navegar pela internet, trocar mensagens instantâneas e para aplicações produtivas.
A família LX de teclados e mouses se destaca pelas características econômicas que ajudam a trazer mais conforto sem mudar o estilo de trabalho das pessoas. O design dos teclados tem um perfil baixo – 22,3 milímetros de altura quando colocado numa superfície plana.
Os teclados também incorporam o Zero Degree Tilt, o que significa que as fileiras primárias de teclas são todas da mesma altura. De acordo com estudos independentes, o benefício de um teclado de perfil baixo sem qualquer inclinação é que pode ajudar a minimizar extensões de pulsos. Repetidas extensões de pulso podem ser a causa dos desconfortos na mão e antebraço. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

