Rodovia vai ser duplicada
<b> A estrada ES-423, que liga o
bairro Sernamby ao balneário
de Guriri, em São Mateus, vai
ser duplicada e ganhar ciclovia </b>
 
SÃO MATEUS – Moradores e turistas que freqüentam as praias de Guriri vão enfrentar menos problemas. A rodovia ES-423, que liga o bairro Sernamby ao balneário, em São Mateus, vai ser duplicada. A previsão é de que as obras comecem no final do próximo verão. 
Segundo o secretário de Turismo de São Mateus, Felício Correia, os recursos já estão previstos no orçamento do ano que vem e giram em torno de R$ 4 milhões. A verba é do Ministério do Turismo em parceria com o governo do Estado e prefeitura municipal. 
De acordo com o secretário, o projeto está sendo elaborado pela Petrobras e deve ficar pronto ainda este ano, para que seja encaminhado ao Ministério do Turismo. 
O projeto prevê a duplicação da estrada, que terá duas pistas nos dois sentidos, e construção de ciclovias, também nos dois sentidos. 
Até a ponte sobre o Rio Mariricu será duplicada. As obras vão da Escola João Pinto Bandeira, no bairro Sernamby, até a Praça da Cascata, na avenida Oceano Atlântico, em Guriri, totalizando 12 quilômetros. 
Conforme o secretário de Turismo, houve demora na elaboração do projeto devido a adaptações por conta desapropriações de terrenos que devem ser realizadas ao longo da pista, sobretudo na região do bairro Pedra D’Água. 
A intenção é de que as obras sejam entregues em um ano e meio. O projeto faz parte do Programa de Desenvolvimento do Turismo, do governo federal.
Segundo informações da prefeitura, as obras vão beneficiar milhares de pessoas que trafegam diariamente pela rodovia e diminuir o número de acidentes, que ocorrem principalmente com ciclistas. O trecho mais perigoso é o da curva do bairro San Remo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

