Inflação abaixo de 4,5% em 2007
<b>  </b>
 
SIDNEY – O presidente do Banco Central (BC), Henrique Meirelles, afirmou ontem que as expectativas de inflação para 2007 estão abaixo de 4,5 %. A previsão tem como base a pesquisa Focus, conduzida pelo próprio BC com economistas do setor privado.
“As expectativas da inflação para o próximo ano estão abaixo dos 4,5%, o que está no centro de nossa meta”, disse Meirelles, durante reunião de representantes de bancos de vários países, realizada em Sydney, Austrália.
“Isso indica que as expectativas de inflação na sociedade como um todo estão mais ancoradas agora que no passado recente”, acrescentou.
Apesar da expectativa de inflação baixa no próximo ano, parte dos analistas já aposta num redução de 0,25 ponto porcentual, e não em 0,50 ponto, como acha a maioria. O motivo é a recente subida da inflação, por conta da alta dos preços agrícolas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

