Mudança no trânsito de Colatina
<b> Empresa prepara relatório
para alterar o sentido de
ruas, mudar estacionamentos
e instalar novos semáforos </b>
 
COLATINA – A Secretaria de Transporte, Trânsito e Segurança Pública de Colatina iniciou ontem o projeto que vai mudar o trânsito de veículos do centro e São Silvano e melhorar as condições de circulação para os pedestres. 
Segundo o secretário Luís Carlos Giuberti, uma empresa foi contratada para fazer um levantamento de todos os problemas relacionados ao trânsito e ao fluxo de pedestres. 
Ele ressalta que a empresa apresentará as soluções para mudar a atual situação caótica em que se encontra o trânsito do município. Isto poderá significar mudanças em áreas de estacionamento e das mãos de algumas vias, alterações e colocações de novos semáforos e colocação de novas placas de sinalizações. 
A empresa terá 60 dias para concluir o trabalho. Giuberti destaca que depois desta fase o projeto será desenvolvido a partir do relatório que for elaborado. 
Ele lembra que há quatro meses um projeto propondo a melhoria do trânsito e da circulação de pedestres foi analisado e aprovado pela Secretaria Nacional de Infra-Estrutura e Mobilidade Urbana, do Ministério das Cidades.
De acordo com o secretário, os recursos, num total de R$ 531 mil, para a execução das obras deverão ser disponibilizados pelo Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), havendo uma contrapartida de prefeitura.
Giuberti enfatizou que as obras quando forem realizadas seguirão a seguinte ordem: primeiro serão executadas as que melhorarão as condições de circulação para os pedestres, depois será a fase que pretende dar fluidez ao trânsito de veículos e a última etapa tratará das áreas de estacionamento. 
Há dois meses a Prefeitura de Colatina obteve a municipalização do trânsito pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). Agora será realizada no próximo mês uma reunião entre os representantes da administração municipal e do governo estadual para a assinatura de um convênio para que os policiais militares possam continuar fazendo o trabalho de fiscalização, multando os motoristas infratores.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

