Garota de sorte
<b> Paola de Oliveira interpretará
uma moça que cairá nos 
braços de Gianecchini e Cauã
Reymond em “Belíssima” </b>
 
Um vizinho espia pela janela para saber de onde partem os flashes. Olha para a menina loira que faz poses para uma lente e permanece com sua interrogação nos olhos. 
Ninguém sabe quem é Paola de Oliveira, aquela que na última semana perturbou o sossego de uma pequena vila da Mooca para conceder a primeira entrevista de sua carreira.
Paola sabe que sua liberdade de anônima está prestes a terminar. A menos de um mês da estréia de “Belíssima”, a próxima trama das oito na Globo, a paulistana de 23 anos se prepara para receber olhares ainda mais curiosos dos homens. 
“Não sei como vai ser essa coisa de ficar famosa. Ainda fico vermelha quando o diretor diz ‘gravando’. Não tenho uma vida tão cheia de emoções para mostrar. Já estou um pouco assustada.”
Nas mulheres, a estreante deve provocar inveja. Afinal, vai aparecer em cenas quentíssimas com Reynaldo Gianecchini e Cauã Reymond. 
“Até a maquiadora brinca comigo. Ela diz: ‘vamos caprichar. Tem de ficar toda linda para beijar o Giane’. Mas escreve aí: beijo técnico existe sim e é esse que eu dou. Acha que poderia rolar algum clima com a equipe toda observando o beijo? Nessa hora, minha cabeça  está sempre concentrada na próxima cena.”
Ao contrário do que acontece com a maioria dos novatos, os olhos de Paola já não denotam euforia quando ela fala sobre os colegas famosos. 
A garota já está muito habituada com eles. Foi por causa de um teste de elenco com Marcello Antony, por exemplo, que ganhou o papel de Giovanna, uma ninfeta assanhada de 17 anos que deve movimentar o horário nobre.
“A Giovanna é uma exibida. Vive de short e minissaia e sabe que é bonita. Ela faz um balé para andar! Está sempre azarando todo mundo e disputa o Gianecchini com a própria a irmã. Já com o Cauã, vive um amor de primo. Ele vai ajudá-la a realizar um sonho: montar um book para tentar a carreira de top”, conta. 
Já Paola precisou enfrentar a desconfiança do pai para tornar-se modelo. “Fiz meu book escondida. Meu pai é militar, severo, dizia que essa carreira era enganação.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

