Aumenta calote em Linhares
<b> Segundo a Câmara de Dirigentes
Lojistas, a inadimplência aumentou
em janeiro deste ano 9% se
comparada a igual período de 2005 </b>
 
LINHARES – O número de consumidores inadimplentes no comércio de Linhares durante o mês de janeiro de 2006 aumentou 9% em relação ao mesmo período do ano passado. 
A informação é da presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Linhares, Florises Zardo Salvador, que apontou vários fatores para o crescimento do calote no comércio local. 
Conforme a planilha da CDL, em janeiro de 2005 foram registrados 1.548 nomes no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) por motivos de cheques sem fundos ou dívidas diante de crediários abertos em estabelecimentos comerciais do setor. Já entre os dias 1º e 31 de janeiro de 2006 o número de registros no SPC subiu para 1.693.
De acordo com Florises Salvador, o aumento da inadimplência foi constatado em vários segmentos do comércio, mas o que mais chamou a atenção foi o número de cheques sem fundos originados de contas abertas há menos de três meses pelas instituições financeiras. 
“A maioria dos cheques que voltaram, ou seja, cerca de 90%, é proveniente de contas novas” disse a presidente da CDL.
A falta de consultas dos lojistas ao SPC, os cadastros incompletos dos consumidores e as vendas a prazo com longas prestações contribuíram para o aumento da inadimplência.
Florises Salvador informou ainda que o desemprego e a facilidade na liberação de linhas de créditos para aposentados e pensionistas também colaboraram com o crescimento do calote no comércio. 
O desinteresse de muitos lojistas em se filiarem à CDL também ajuda as estatísticas, já que dos 1,2 mil estabelecimentos comerciais do setor lojista de Linhares, apenas 500 são filiados à entidade. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

