TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você apóia volta da Força Nacional ao Estado?

+ SIM. É muito importante que a Força Nacional de Segurança volte, as autoridades não estão conseguindo combater a criminalidade. Bandidos estão fazendo o que querem, em qualquer lugar, a qualquer hora do dia e da noite. 
Gessy Rodrigues, 45 anos, dona de casa, Universal, Viana

+ SIM. Diante dos fatos ocorridos nos últimos dias na Grande Vitória, seria muito bom se a Força Nacional retornasse ao Estado. Pelo menos por um tempo. Parece que o nosso governo perdeu um pouco o controle da situação.
Edgar de Souza Lima, 36 anos, porteiro, Vista da Serra I, Serra

+ SIM. É importantíssimo que volte para ajudar no combate à violência. A situação está fora do controle das autoridades. Vindo reforço extra, a situação poderá se reverter. Nossas autoridades não estão sabendo conduzir a situação.
Jussiara Feu Coutinho, 37 anos, atendente, Itacibá, Cariacica 

+ SIM. A situação está crítica, esse negócio de queimar ônibus não é certo. Quem trabalha como motoboy, por exemplo, convive com risco. Precisamos de segurança, hoje queimam ônibus, amanhã um carro, depois uma moto.
Antônio Nascimento, 40 anos, motoboy, Porto de Santana, Cariacica 

+ SIM. Vai ajudar no combate ao crime no Estado. A violência aumenta a cada dia, deixando-nos inseguros. Temos medo de sair às ruas e entrar em coletivos mas, para quem precisa trabalhar, o jeito é se arriscar, correr riscos. 
Ivanir Sobreira, 51 anos, dona de casa, Rio Marinho, Cariacica

+ SIM. É o que mais estamos precisando. Perdemos o controle, a gente sai sem segurança, contando só com a proteção divina. A situação é crítica, as autoridades estão perdidas. Ninguém respeita mais nada, leis, idosos, nada.
Joel Alcântara de Souza, 62 anos, vigia, Universal, Viana

EM ALTA
A ofensiva em curso na Grande Vitória contra o tempo que clientes perdem em filas de agências bancárias, como têm acompanhado os leitores de A Tribuna, inclusive na página 15 da edição de ontem. Convenha-se, é exagero passar mais de 15 minutos numa fila dessa, com todos os recursos tecnológicos à disposição dos bancos.

EM BAIXA
O sufoco que sofreram passageiros de dois ônibus assaltados na Serra, narrado em reportagem especial publicada na página dois da edição de ontem de A Tribuna, quando os criminosos, inclusive, ameaçaram incendiar os coletivos caso houvesse reação. Infelizmente, apesar dos esforços da PM, a insegurança continua. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

