Ônibus e carro incendiados
<b> Os ataques foram em Cariacica e Vitória durante a
madrugada. Polícia investiga de onde partiu ordens </b><br>
 <br>
Um ônibus da empresa Venturim Transportes e um Fiesta foram incendiados durante a madrugada de ontem na Grande Vitória. O primeiro ataque foi contra o ônibus, no bairro Porto Novo, em Cariacica. Duas horas depois, o carro foi incendiado no centro de Vitória.
Policiais militares, até do Batalhão de Missões Especiais 
(BME), estão procurando os criminosos desde o primeiro crime, mas até a tarde de ontem ninguém foi preso.
Neste ano, já foram nove ônibus queimados na Grande Vitória e 14 carros destruídos por fogo. A hipótese de que os ataques foram ordenados por presos, assim como aconteceu em São Paulo na semana passada, não foi descartada pela polícia.
À 1 hora, o ônibus placa MPR-2428, utilizado para o transporte de funcionários da Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST), estava estacionado em frente ao colégio Caic de Porto Novo e foi incendiado por dois homens que foram vistos fugindo do local em uma moto.
De acordo com apurações, o motorista Isac Fernandes dos Santos, funcionário da empresa Martins Transportadora, estacionou o ônibus em um terreno particular em frente a escola às 19 horas de sexta-feira.
Ele é morador do bairro e tinha autorização da empresa para levar o veículo para casa porque assim facilitaria o serviço, por causa da escala dos funcionários. 
No momento do ataque, alguns moradores das imediações acordaram assustados com a explosão. O Corpo de Bombeiros foi para o local e conseguiu controlar as chamas.
Às 3 horas, na rua do Rosário, centro de Vitória, criminosos atearam fogo no Ford Fiesta, placa MQK-5010, que estava estacionado. Moradores da região contaram que ouviram gritos e correria durante a madrugada e pensaram que algum estabelecimento comercial estava sendo assaltado.
“Ouvi a maior correria e gritaria na rua. Achei que era um assalto, mas quando cheguei da janela vi o carro pegando fogo. As labaredas estavam tão altas que ultrapassavam o teto da banca de revistas que fica na esquina”, disse o radialista Marcos Alexandre, morador do centro de Vitória.
A parte traseira e o interior do veículo ficaram completamente destruídos. Na manhã de ontem, a perícia do Corpo de Bombeiros esteve no local a informou que o ataque foi criminoso porque não foi constatado nenhum problema na parte elétrica ou no motor do veículo.

Clima de terror volta ao bairro

O clima de terror e medo voltou a assustar os moradores de Porto Novo, em Cariacica, quando eles acordaram na manhã de ontem com a notícia de que mais um ônibus havia sido incendiado no bairro.
Em 2004, uma onda de ataques a ônibus foi registrada na Grande Vitória e o primeiro incêndio aconteceu no dia 18 de novembro em Porto Novo. Na ocasião, um ônibus da linha 763 (Porto de Santana-Centro), da viação Santa Zita, estava no ponto final do bairro e foi incendiado.
Pouco depois, no ponto final de Nova Canaã, bairro vizinho de Porto Novo, o ônibus 707 (Canaã-Terminal de Itacibá), também foi incendiado. Neste mesmo dia, criminosos atearam fogo em um ônibus da viação Sanremo, em São Torquato, Vila Velha.
Uma moradora de Porto Novo, que pediu para não ter o nome publicado por medo de sofrer represálias, disse ontem que teme pela volta dos incendiários e que pessoas saiam feridas.
“Acordei de madrugada assustada com os gritos das pessoas do lado de fora da minha casa. Saí para ver o que estava acontecendo e vi o ônibus pegando fogo. Depois chegou a polícia, os bombeiros. Nunca vi tanta gente aqui. Naquela época dos primeiros ataques, o clima foi terrível e a nossa preocupação era de alguém acabasse queimado”, disse.
Na manhã de ontem, funcionários da empresa Martins Transportes, responsável pelo ônibus, estiveram no local e se emocionaram. Um deles, que se identificou como Heitor, até chorou ao ver o veículo destruído. “Estou muito triste com essa notícia, não quero falar sobre o que aconteceu aqui”, disse ele.
Um outro representante responsável pelo ônibus não quis dizer o nome, mas desabafou ao ver o veículo destruído: “Foi a primeira vez que vi acontecer uma situação dessa em 16 anos de trabalho. Só espero que eles não comecem a fazer aqui o que fizeram em São Paulo”.

Moto de bandidos é encontrada

Com a informação de que dois motoqueiros teriam ateado fogo no ônibus em Porto Novo, Cariacica, policiais do Serviço de Inteligência (P-2) do 7º Batalhão (Cariacica) e do Batalhão de Missões Especiais (BME) passaram a caçar os incendiários ainda durante a madrugada de ontem e conseguiram encontrar a moto usada pelos bandidos.
No morro Santa Rosa, bairro vizinho, o veículo foi encontrado no quintal de uma casa. O dono da residência foi levado detido para o Núcleo de Repressão ao Crime Organizado (Nuroc), em Vitória.
Ele prestou depoimento à delegada Fabiana Maioral, que informou que o detido não ficou preso porque alegou não ser dono da moto e também não saber quem tinha abandonado o veículo em seu terreno. A moto foi apreendida pela polícia, mas não teve o modelo e a placa informados.
O motorista do ônibus Isac Fernandes dos Santos também prestou depoimento na manhã de ontem à delegada e ressaltou que não estava no veículo na hora do ataque.
O diretor do Centro Integrado de Operacional de Defesa Social (Ciodes), tenente-coronel Oberacy Emmerich Júnior, informou que as primeiras investigações apontam que o incêndio foi um ato de vandalismo.
“A princípio foi um ato de vandalismo. Não teve as características do que vem acontecendo em São Paulo ou até mesmo das últimas ocorrências no Estado. Não temos informações de que o ataque tenha sido ordenado de presídios, mas temos que apurar tudo”, disse.

Os ataques

•12 de janeiro - Cinco homens armados e encapuzados incendiaram um ônibus da viação Satélite que fazia a linha 703 (Porto Belo-Terminal de Itacibá), no ponto final de Porto Belo, Cariacica.
•13 de janeiro - Quando chegava à garagem da empresa, o motorista da linha 704 (Terminal de Itacibá-Flexal), foi rendido por um bandido que estava escondido entre os bancos. O motorista foi atingindo pelas chamas.
•17 de janeiro - Criminosos seqüestraram um seletivo da viação Vivetrans, que faz a linha Serra Dourada II-Rodoviária, e queimaram o veículo na estrada de chão que liga Jaracaípe a Serra Dourada.
•27 de fevereiro - Um bandido entrou num ônibus da linha 213 da viação Grande Vitória, na rodovia Serafim Derenzi, em Vitória. Além do motorista e do cobrador, 20 passageiros foram impedidos de descer. O motorista puxou o freio de mão ao ver as chamas e o bandido caiu. 
•28 de fevereiro -  De madrugada, três homens armados entraram num ônibus que fazia linha Coqueiral de Itaparica-Terminal Dom Bosco. Em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, anunciaram que iriam incendiar o veículo.
Às 22h55, outro veículo foi incendiado em Cariacica. O motorista da linha 707 (Nova Canaã-Terminal de Itacibá) foi rendido por quatro encapuzados.
•2 de março -  O alvo foi um ônibus da viação Sanremo que fazia a linha 005 (São Torquato-Praia da Costa). O veículo estava no ponto final de São Torquato.
•11 de março - Dois homens atearam fogo em um ônibus da linha 617 (Terminal de Vila Velha-João Goulart) e ainda colocaram fogo no cobrador. O incêndio ocorreu no ponto final de João Goulart. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>