Crônicas, poesia e bate-papo 
<b>  “... nacionalismo é um sentimento que não se ensina; ele nasce conosco’’  </b><br>
Ana Cristina Costa Siqueira <br>
Uma reportagem sobre a Rádio Nacional, exibida há um tempo, inspirou este artigo. Num momento em que não se surpreende mais tanto glamour nem o brilho singelo dos contos de fadas, nos deliciamos com imagens dos “Anos Dourados”. É difícil falar de uma época que visualizamos ainda com o olhar de criança, mas que, no entanto, constituiu um momento de revelação na cultura brasileira. Para nós, geração de 58, são muitas as referências, graças à expansão das radiodifusoras no período pós-guerra. Fascinação é até hoje uma das músicas mais lindas, a cuja interpretação jamais se subtrai o tom inigualável de Carlos Galhardo. No eco desses risos e lágrimas permaneceram canções como “Chão de estrelas”, “Conceição”, “Disparada”, “A Banda”, o chorinho “Carinhoso”, de Pixinguinha, e até “Ô, abre alas”, de Chiquinha Gonzaga, clássicos que serão sempre lembrados, e citados, por constituírem expressões de toda uma época. Quando cantamos o Hino Nacional nas escolas, percebemos que o nacionalismo é um sentimento que não se ensina; ele nasce conosco, prevalecendo no senso comum da coletividade. Descobrimos a ausência desse sentimento, bem como do glamour, nas solenidades, quando nos faltam os arroubos românticos. Os modernistas apregoaram a valorização de uma cultura própria, brasileira – e podemos acreditar que este é um país de vanguarda, porque desmitifica suas velhas histórias de heroísmos, revelando, sob ótica diferenciada, sua outra, irônica realidade, enquanto sua arte é extremamente crítica e profunda –, mas, ainda assim, aprendemos, aos poucos, a arte do esquecimento – politicamente incorreta. Falar de cultura é considerar a diversidade das coisas e, sobretudo, a liberdade de expressão. Tivemos, por exemplo, uma excelente manifestação de educadores, que precisa ser cada vez mais compartilhada. Há uma gama de opiniões e de diferentes estilos nos meios de comunicação, e os jornais, compartilhados nas salas de aula, são tão importantes quanto os livros didáticos, acrescentando- se que agem na formação crítica do aluno. Às vezes, sentimos falta de um pouco de glamour, referenciado no brilho discreto e sutil das boas intenções, da elegância e do calor humano! Final do século XX, a rádio Tribuna AM transmitia o “Boa Tarde Tribuna”, ainda meados do ano de l999, permitindo aos ouvintes cumprimentaremse, pedirem sua música favorita e dizerem poesias nos aniversários. Alguns deles gravaram mensagens no ar que ainda serão lembradas. O público ouvinte valoriza a liberdade de expressão, tem gostos musicais variados e busca, nas rádios, tanto a boa informação quanto o prazer de ouvir uma boa música, ou a voz de um bom locutor, que os mantém em contato com um referencial humano. São, muitas vezes, solitários, como qualquer cidadão, em qualquer parte do mundo. Um exemplo disso é a Seção Cartas deste jornal, onde os leitores se correspondem, participam ativamente da Tribuna Livre, emitindo suas mensagens como leitores e cidadãos deste Estado. A Tribuna Livre é um espaço aberto, como todo o jornal, aliás, que atrai um público diversificado. Queremos dizer à A Tribuna que gostamos desse diálogo. Todos nós, indistintamente, somos ouvintes e leitores e contribuímos de alguma forma para as mudanças sociais. Parabéns aos editores, jornalistas e a todos os funcionários que contribuem para que A Tribuna seja impressa todos os dias em 65 anos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>