Obra em aeroporto até janeiro
<b> O contrato com a empresa que
vai construir o terminal de 
passageiros do aeroporto de 
Colatina já foi assinado </b>
 
COLATINA – A construção do terminal de passageiros do aeroporto de Colatina deve ter início até o final do mês que vem. A prefeitura do município concluiu o processo de licitação e o contrato com a empresa responsável foi assinado na última semana. A previsão é de que a obra dure 90 dias. 
A empresa vencedora foi a Marilândia Construções, a mesma que ganhou a primeira licitação, ocorrida há quatro meses e que teve que ser anulada devido a um erro da prefeitura. 
Se não fosse o erro, as obras deveriam ser concluídas no final de fevereiro. O processo licitatório foi anulado porque a administração municipal deixou de publicar o resultado no Diário Oficial da União, conforme previsto na legislação.
Apesar do potencial econômico de Colatina – que tem como destaque as confecções de roupas, com mais de 500 empresas – a cidade não conta com um aeroporto capaz de receber confortavelmente seus visitantes ou que facilite as viagens dos empresários do município. 
O aeroporto tem apenas a pista e os equipamentos necessários para fazê-lo funcionar com segurança. Ele foi construído há quase 10 anos na comunidade rural de Santa Fé. Sua pista mede 1,3 quilômetro por 30 metros de largura, o que permite o pouso e a decolagem de aeronaves de médio porte. 
De acordo com o engenheiro da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano (SMDU), Francisco Hermes, a construção do terminal de passageiros será o primeiro de uma série de projetos para melhoria do aeroporto que serão colocados em prática nos próximos anos. 
Hermes destaca que o terminal de embarque e desembarque terá, em seus 340 metros quadrados, serviço de telefonia, espaço para guichês de companhias aéreas e área para restaurante. Futuramente, deverá ser construído próximo ao terminal um setor para controle de vôo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

