Crianças - Cachorrinho eletrônico
<b> Chega às lojas brasileiras
o iDog, um pequeno cachorro
robô que dança ao som de
MP3 e muda de humor </b><br>
 <br>
A Gulliver, em parceria com a Hasbro do Japão, passou a oferecer o iDog – um pequeno cachorro robô que dança ao som de MP3 – no mercado nacional. A novidade, que funciona com duas pilhas AA, muda de humor de acordo com a música selecionada pelo dono e se expressa por meio de luzes e movimentos.
É a primeira vez que a Gulliver está trazendo para o mercado brasileiro o que já é normal para as crianças japonesas, mas que os brasileirinhos querem cada vez mais: brinquedos tecnológicos.
O primeiro a chegar será o pequeno iDog, o simpático cãozinho eletrônico que se alimenta de músicas. O pet eletrônico pode ser levado no bolso e interage com seu dono e com a música que ele escuta.
Ao ser conectado a um MP3 player – ou qualquer outro dispositivo portátil –, o cãozinho high tech se torna um auto-falante e, além de emitir o som, se movimenta no ritmo da música.
Ao ser ligado pela primeira vez, o iDog ainda será um filhote e não terá personalidade, por não ter ouvido nenhum tipo de música. Depois de alimentá-lo com música por aproximadamente cinco minutos, sua personalidade começará a se definir.
O tipo de música que o dono ouve influenciará o tipo de personalidade e o humor do cãozinho e podem ser percebidos por meio das luzes que piscam em seu rosto.
Cada cor representa um ritmo e as diversas animações de luzes mostram seu humor. A luz vermelha representa rock e punk, a verde dance e techno, a amarela é hip hop e rap e, quanto mais animado ele estiver, mais rápido elas irão piscar.
O iDog também ouve a música ambiente. Basta colocá-lo próximo a uma caixa de som com volume alto e ver como ele reage. Dependendo das sensações provocadas pela música, seu rosto se iluminará de formas diferentes.
Quando ele está animado, as luzes – pequenas bolas coloridas – piscam vigorosamente em sua testa enquanto ele faz movimentos rápidos e ágeis. Quando o “animal” está tristonho elas apenas reluzem e os movimentos são lentos. 
Para garantir a felicidade do iDog, não basta escolher bem a música, é preciso “alimentá-lo” com pelo menos cinco minutos de música por hora – senão ele passa fome e também fica triste.
A Gulliver está trazendo 25 mil unidades do brinquedo, fabricadas pela Hasbro, que não tem dado conta de abastecer o badalado mercado norte-americano. O iDog promete ser a sensação do Dia das Crianças e do Natal e conquistar crianças e adultos.
O cãozinho robô funciona com duas pilhas AA e inclui um cabo conector. A novidade chega às lojas por R$ 150,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>