Investigador acusado de espancar taxista
<b> O policial deu socos no taxista e
disse a delegado que se confundiu.
Ele pensou que a vítima
fosse um traficante conhecido </b><br>
 <br>
Um investigador da Polícia Civil foi detido acusado de espancar um taxista na praia de Camburi, em Vitória, na madrugada de ontem. A vítima levou vários pontos na cabeça depois de uma discussão em um posto de combustíveis na Praia do Canto.
O investigador foi conduzido pela Polícia Militar para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ele já estava afastado por licença médica. 
Em depoimento, ele alegou que estava sendo ameaçado por traficantes por causa de uma prisão que realizou em Domingos Martins em maio deste ano.
Ele disse ainda à polícia que precisou até mudar de endereço para não ser morto. O policial declarou que, na noite da agressão, confundiu o taxista com o traficante que ele havia prendido.
Desde o último sábado o policial acusado de agressão está afastado do cargo para tratamento psicológico na Divisão de Promoção Social (DPS) da corporação.
A informação foi passada pela assessoria da Polícia Civil, que destacou também que o investigador voltaria ao trabalho na próxima sexta-feira, mas depois da agressão não há garantia de seu retorno.
DELEGADO
O chefe da Superintendência de Polícia Especializada (SPE), delegado Heli Schimittel, esteve no DPJ na manhã de ontem para acompanhar o caso. Ele informou à reportagem de A Tribuna que o policial, que atuou na Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), já teria detido o taxista durante uma diligência e por causa disso a discussão começou.
O taxista estava em seu carro, um Fiat Siena, e não chegou a agredir fisicamente o policial. Em depoimento, ele alegou que foi abordado num posto de combustíveis na Praia do Canto e depois foi seguido pelo policial até a orla de Camburi, onde foi parado e espancado pelo investigador. O taxista alegou também que não conhecia o acusado.
O taxista disse que o investigador o mandou ir embora e disse que o seguiria até em casa. Sangrando, ele foi até o Hospital São Lucas e foi seguido pelo investigador. 
Com medo, ele ligou para um cunhado, que é policial civil, que chamou a PM. O investigador foi abordado no local. 
O taxista foi encaminhado para exames de lesão corporal no Departamento Médico Legal (DML) e o investigador prestou depoimento no DPJ e foi encaminhado à Corregedoria da Polícia Civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>