Tragédia choca amigos
<b> Juízes, parentes e amigos de Cristiane ficaram
chocados com a notícia do acidente e foram ao DML </b><br>
 <br>
Familiares e amigos da juíza Cristiane Baldacin Lobo, chocados com a morte da magistrada, movimentaram o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, durante a tarde e a noite de ontem. Entre choros e abraços, eles ampararam uns aos outros e lamentavam a tragédia.
“Essas estradas são muito perigosas. Temos que ter muito cuidado. É lamentável uma morte assim de uma pessoa tão querida como ela”, disse um juiz, que estava abraçado a outro.
O entra e sai de pessoas no local começou às 15 horas, mas o corpo de Cristiane só chegou ao DML às 17h40. Ao ver o veículo de transporte de cadáveres chegando, o ex-marido da vítima, o juiz Carlos Henrique Cruz Araújo Pinto, começou a chorar e precisou ser amparado por colegas. Depois de alguns minutos, ele foi chamado para fazer o reconhecimento do corpo e saiu do local transtornado.
Enquanto uns amparavam o juiz, outros definiam o que seria feito com o filho da juíza. A criança estava na creche e chorava perguntando pela mãe. No final do dia, eles decidiram mandar a criança para a casa dos primos até localizarem um psicólogo para ele.
“A mãe dela está vindo de São Paulo. Estamos todos abalados e sabemos que a vontade de Cristiane era ser cremada”, contou a juíza Ana Cláudia Rodrigues de Faria Soares, amiga da vítima.
Consternado, o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, informou em nota que o velório seria realizado a partir da noite de ontem no Salão do Tribunal Pleno.
Os parentes da juíza ainda não estavam na sede do TJ às 22h30 de ontem, quando dezenas de amigos e colegas esperavam também pela chegada do corpo. Ainda não há informação se a magistrada será enterrada no Estado ou em São Paulo.
TRAGÉDIAS
No dia 28 de julho, um outro juiz morreu em acidente no Estado. A tragédia aconteceu na BR-101 Sul, a 10 quilômetros do trevo de Guarapari, e matou o titular da 1ª Vara Cível de Cachoeiro de Itapemirim, Eduardo Júdice de Mattos, 41 anos.
Em nota, o Tribunal de Justiça destacou que o Poder Judiciário está novamente de luto e relembrou a morte do juiz Eduardo Júdice e também do juiz Nelson Darby de Assis, que morreu no início de julho por problemas de saúde.

Drama de vítimas e amigos

“Ouvi um estrondo”
“Por incrível que possa parecer, eu não sei contar como tudo aconteceu. De repente eu vi um amontoado de carros e ouvi um estrondo. Eu estava na pista da esquerda e, do nada, um veículo encostou na lateral do meu. Honestamente não sei dizer qual foi. O que fiz imediatamente foi jogar o meu carro para a pista da direita. Continuei dirigindo ainda sem entender o que estava acontecendo e parei logo na frente. Na hora não pensei em nada. Depois é que vi o tamanho da tragédia.”
Motorista do Gol, Alda Rosmann, 
vítima do acidente que matou a 
juíza.

“Não acreditei”
“Estava indo para Pedro Canário quando um amigo me ligou dizendo que soube que o Alexandre teria se envolvido em um acidente indo para Aracruz. Eu não acreditei que isso podia estar acontecendo. Imediatamente liguei para o celular dele e graças a Deus ele atendeu e disse que estava bem. Ele só me disse que quebrou a clavícula. Está muito transtornado com tudo o que aconteceu. O meu carro está parado nesse congestionamento. Vim andando para ver se realmente Cristiane havia morrido.”
Hilton Lopes, primo do juiz Alexandre
Farina Lopes, ferido no acidente.

“Pessoas maravilhosas”
“Eu estava com minha família vindo para Vitória e cheguei a ver esse Escort na estrada. Ele andava em zigue-zague na pista, já estava fazendo besteira há algum tempo. Não estou acreditando que isso aconteceu. Os três juízes são pessoas maravilhosas e a Cristiane possuía um relacionamento nota 10 com todos no Fórum. Os três vinham para Aracruz todos os dias. O clima lá no Fórum vai ficar muito ruim.” 
Anilson Almeida Rocha, oficial de 
Justiça em Aracruz

“Ela era muito nova”
“Estou muito abalada. Encontrei com Cristiane hoje pela manhã fazendo caminhada na Praia do Canto. Chegamos a trocar algumas palavras, mas foi tudo muito rápido. Difícil entender como poucas horas depois a encontro numa situação como essa. Ela era muito nova.
Fui ao hospital de Fundão também ver como estavam o Alexandre e o Sereno antes deles serem transferidos para Vitória. Consegui falar com Alexandre e ele estava bem, mas obviamente bastante transtornado”.
Mariana Holliday, juíza da Comarca 
de Fundão 

“Nós vivemos nas estradas”
“Estou com o coração partido, muito triste. Nós que somos juízes vivemos nas estradas. Cristiane era uma pessoa alegre, sorridente, honesta e muito amiga. Todos nós gostávamos muito dela.
Há duas semanas comemoramos o aniversário dela em um bar e Cristiane estava radiante. Diariamente, ela ia e voltava do trabalho com os juízes Alexandre Farina e Sereno Gardine. Tinha um menino de 3 anos e não podia ficar em Aracruz. Era a mesma situação dos outros colegas. Eles revezavam a carona e o que aconteceu foi uma tragédia”.
Juíza Ana Cláudia Rodrigues de Faria 
Soares, colega de Cristiane Lobo.

“Trabalho exemplar”
“A doutora Cristiane deixa uma lacuna muito grande e em nossa memória a imagem de uma excelente magistrada, que soube honrar a magistratura do Espírito Santo com muita dedicação, seriedade e vontade de servir. Além do exercício da judicatura propriamente dita, foi uma eficiente diretora de Fórum, demonstrado pelo trabalho exemplar à frente do Fórum de Aracruz”, disse Jorge Goes.
Presidente do Tribunal de Justiça, 
desembargador Jorge Goes Coutinho.

“Magistrados honrados”
“Os últimos e trágicos acontecimentos que culminaram na perda de magistrados queridos e honrados consternam e sensibilizam toda a categoria trazendo à tona, em especial, a fragilidade da vida humana, muitas vezes provocadas por condutas irresponsáveis e imprudentes de terceiros”.
Diretoria da Associação de Magistrados
do Espírito Santo (Amages)

“A batida foi inevitável”
“Foi tudo muito rápido. Até agora estou tentando entender o que realmente aconteceu. O causador de tudo isso foi o Escort que invadiu a contramão. O que tentei fazer para evitar a batida foi jogar o caminhão para a direita, mas como o Palio rodou na pista, a batida foi inevitável. 
Poderia ter sido pior se ele tivesse batido de frente comigo. A sensação que deu é que o carro estava voando em minha direção. Foi uma tragédia, ainda estou muito abalado e assustado com esse acidente.”
Caminhoneiro Pedro Elias de Castro, vítima do acidente que matou a juíza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>