Sai lista da Polícia Civil
<b> Os aprovados estão sendo
convocados para a prova de
aptidão física. Também está
liberada a nota da redação </b>
 
A Polícia Civil do Estado divulgou ontem o resultado final da prova de redação e a convocação para a prova de aptidão física dos candidatos ao concurso público para provimento de vagas nos cargos de perito bioquímico toxicologista, perito criminal e perito criminal especial, delegado, escrivão, médico legista e de auxiliar de perícia médico-legal. Os testes físicos serão realizados nos próximos dias 27 e 28.
A Tribuna publica hoje a lista dos aprovados, que estão sendo convocados para a prova de aptidão física. Os demais candidatos podem conferir sua nota na prova de redação.
As respostas aos recursos interpostos contra o resultado provisório na prova de redação estarão à disposição dos candidatos a partir do próximo dia 26, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/pcesperito2006.
Na prova de aptidão física o candidato será submetido aos seguintes testes: barra, impulsão horizontal e corrida de 12 minutos.
Os convocados para mais de um cargo realizarão uma única prova de aptidão física, o que implica dizer que o resultado obtido nessa prova para um dos cargos valerá para todos os demais aos quais a pessoa estivar concorrendo.
Os aprovados deverão comparecer com roupa apropriada para a prática de educação física, munidos de comprovante de inscrição, documento de identidade e atestado médico original ou cópia autenticada em cartório específico para tal fim, emitido nos últimos 30 dias da realização dos testes. No atestado deverá constar, expressamente, que o candidato está apto a realizar a prova de aptidão física ou realizar exercícios físicos.
O resultado provisório na prova de aptidão física está previsto para ser divulgado no dia 14 de junho no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/pces2006.
Segundo o edital do concurso, não haverá segunda chamada para a realização da prova de aptidão física. O não comparecimento nessa fase implicará na eliminação automática do candidato.

Veja as listas na página 16

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

