“Quebra-carros’’ sem sinalização
<b>  </b><br>
 <br>
O funcionário público José Ângelo Neto, morador de Cariacica-Sede, reclama da instalação de cinco quebra-molas na rodovia José Sette, segundo ele à altura do bairro Santa Luzia.
“Foram colocados nos locais onde antigamente existiam os radares eletrônicos, queimados por moradores durante uma manifestação.
“Ocorre que os quebra-molas não estão sinalizados, não têm a pintura padrão. Quando o motorista os enxerga, já está em cima e não há tempo para freiar”, protesta. 
José Ângelo pede às autoridades que reinstalem os redutores com velocidade no padrão e em número suficiente.
A Assessoria de Comunicação do Dertes informa que os quebra-molas foram construídos pelos próprios moradores, sem qualquer consulta ao órgão, após uma manifestação que resultou na destruição das lombadas eletrônicas que haviam sido instaladas local. 
“O Dertes está providenciando a resposição das quatro lombadas eletrônicas destruídas. 
Os equipamentos, que ainda estão sendo fabricados, deverão estar prontos para ser instalados até o final do ano. 
As novas lombadas vão flagrar veículos na contramão, bem como motocicletas.’’ 
Quando forem instalados os novos equipamentos, o Dertes garante que providenciará a retirada dos quebra-molas.

Extração
A engenheira Beatriz Oliveira Santos, da Mata da Praia, Vitória, denuncia extração irregular de areia numa área de Jockey de Itaparica, em Vila Velha. 
A Secretaria de Serviços Urbanos informa que mandará uma equipe analisar a situação. Caso a área seja propriedade particular, o dono será notificado.
A Polícia Ambiental revela que já apreendeu um caminhão transportando areia ilegalmente. 
“A área foi embargada, mas continuam, segundo informações, fazendo retirada de areia utilizando carroças, o que dificulta a fiscalização.”

Menores
O engenheiro Rogério Pereira, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia menores se drogando na pracinha próxima à ponte de Camburi.
“Até quebraram uma luminária para o local ficar escuro.” 
A Assessoria de Comunicação da PMV informa que o casal com quatro filhos que estava no local não é de Vitória. 
“Eles andam com carrinho de papelão. A família foi levada para o albergue, e ficaria lá até retornar à cidade de origem, mas não aceitou. 
O Departamento de Gestão de Infra-Estrutura Urbana garante que a luminária não está quebrada. 

Buraco
Morador de Jardim Camburi, Vitória, José dos Reis quer saber quando a prefeitura consertará o buraco na rua Filogônio Motta, em frente à escola Alzira Vivacqua dos Santos,
A Regional Continental informa que o reparo será feito até o final do mês.

Roubo
A assistente administrativo Aparecida Lima, de Paul, Vila Velha, quer saber do Setpes como fica o usuário que teve seu cartão eletrônico roubado em final de semana.
“Em resposta anterior, disseram que só pode comunicar o furto durante a semana. É absurdo, o Setpes não dá segurança, mas se o cartão for roubado o usuário tem de pagar segunda via e ainda perde as passagens, caso o assaltante o utilize até o cancelamento.”
O Setpes esclarece que usuários de bilhetagem eletrônica têm à disposição o Serviço de Atendimento ao Cliente, pelo qual poderá solicitar bloqueio em casos de perda ou roubo, bastando comunicar pelo telefone 3334-6602. 
O horário de atendimento é de 8 horas às 17h45, de segunda a sexta-feira.
“Como o sistema de bilhetagem não é on-line, não basta que apenas o Fale Setpes funcione ininterruptamente. Seria necessário que toda uma gama de técnicos ficasse à disposição para atender eventual demanda por perda de cartão. 
Nesse momento essa possibilidade está descartada, face as dificuldades operacionais e de custos.’’

Segurança
A auxiliar de serviços gerais Cláudia Soares, de Vista da Serra, Serra, pessoas fumando maconha no Horto de Maruípe. 
“Fui à administração e conversei com os guardas, mas disseram que nada poderiam fazer. Um parque tão bem cuidado com esse tipo de problema!”
Secretário do Meio Ambiente, Antônio de Mello explica que solicitou à PM parceria para intensificar policiamento ostensivo na região e na área interna do parque. “O pedido será refeito”.

Demora
O funcionário público Edilson Ferreira, de São Pedro, Vitória, reclama do atendimento na Unimed Fácil. 
“Fiz cirurgia nasal e tive hemorragia seis dias após. Mesmo assim fiquei 1h30 esperando médico.” 
A Assessoria de Comunicação da Unimed Vitória informa que as unidades Unimed Fácil não atendem casos de urgência e emergência, só consultas previamente agendadas. 
“Especificamente nesse caso, como o médico que fez a cirurgia não foi encontrado, a equipe de atendentes contatou um especialista para prestar atendimento. O paciente foi medicado e encontra-se bem.’’

Conta
A dona-de-casa Jussara Guimarães, de São Geraldo, Cariacica, reclama da Vivo.
“Meu filho comprou um cartão de R$ 30 para recarga do seu celular e os créditos não foram computados.”
A Vivo se desculpa pelos transtornos e esclarece que os créditos não foram inseridos por dificuldade sistêmica pontual. 
“Mas no momento em que o problema foi identificado, os valores da recarga foram concedidos.’’

Televisor
O operador de área Wanderson de Souza, de Boa Vista I, Vila Velha, denuncia que sua TV queimou devido a pique de energia dia 17 de outubro.
“Procurei a Escelsa, ficaram de resolver o problema e nenhuma providência foi tomada.” 
A Escelsa manteve contato com o cliente e resolveu o problema.
 
Iluminação
A dona-de-casa Simone Fernandes, de Laranjeiras, Serra, reclama de iluminação precária na rua Gustavo Barroso. “Nas demais ruas a prefeitura trocou lâmpadas, mas nos deixou no escuro”. 
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso, informa que as luminárias serão trocadas em 30 dias.

Sacolas
A dona-de-casa Maria Horta, da Mata da Praia, Vitória, reclama que o supermercado Perim está limitando quantidade de sacolas plásticas para clientes.
“Eles misturam os produtos e, algumas vezes, devido ao excesso de produtos, as sacolas rasgam, ocasionando prejuízo.” 
A gerência do Perim afirma que registra com surpresa a reclamação, uma vez que todos os colaboradores são treinados e orientados para embalar corretamente as mercadorias.
“Os fatos citados não condizem com a filosofia de trabalho em nossa empresa.”
 
Guarda
A estudante Juliana Medeiros, de Eurico Salles, Serra, denuncia comportamento irregular de guardas de trânsito na rodovia Norte Sul. 
“Em pleno sinal verde o guarda segurava o bloco de notas, intimidado motoristas. Por que não orienta antes de multar?”
O diretor do Departamento de Trânsito (Detro) da Serra, Fernando Assad, esclarece que a função do agente de trânsito está regulamentada na lei 9503/97 do Código de Trânsito Brasileiro. 
“Fiscalizar o trânsito é obrigação legal. Em levantamentos recentes, verificou-se que estão sendo cometidas cerca de quatro mil infrações de trânsito nos trechos hoje fiscalizados por agentes.’’ 
Quanto a cometimento ou não de infração, informa que a Junta Administrativa de Recursos de Infrações de Trânsito é o órgão competente para julgar o recurso interposto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>