Nem parece criança
<b> Bruna Marquezine, a Flor de “América”, aos 9 anos surpreende por sua maturidade
e dedicação ao trabalho </b><br>
 <br>
Apesar dos nove anos de idade, a atriz Bruna Marquezine já demonstra profissionalismo de gente grande. Quando soube que interpretaria uma cega em “América”, tratou logo de “treinar” para o papel em casa.
Em companhia da mãe, a dona-de-casa Neide Marquezine, Bruna improvisou uma divertida cabra-cega – brincadeira em que uma criança, com os olhos vendados, tenta agarrar outra. O resultado surpreendeu a própria atriz. 
“No que a minha mãe andava pelo quarto, eu já sabia onde ela estava. Não precisava nem ver. Foi impressionante. Eu percebia só pela respiração dela”, espanta-se. 
Na trama de Glória Perez, Bruna interpreta Maria Flor, a filha da personagem Islane, uma vendedora de cosméticos vivida por Paula Burlamaqui. 
O processo de composição da personagem, ressalva a atriz, não se limitou à brincadeira da cabra-cega. Por sugestão da própria Globo, ela visitou o Instituto Benjamin Constant, na Urca, Zona Sul do Rio, especializado no tratamento de deficientes visuais. 
Lá, ficou boquiaberta ao constatar que as crianças cegas brincam, pulam e agem como quaisquer outras. “Eu pensava que, por não poderem ver, elas fossem tristes. Que nada! De coitadinhas, elas não têm nada”, garante. 
No Instituto Benjamin Constant, Bruna conheceu e fez amizade com a professora Ethel Rosenfeld, de 57 anos. Entre outras coisas, Ethel ensinou Bruna a reconhecer as pessoas através do tato e a não mexer exageradamente os olhos em cena. 
Para não fazer feio em sua segunda novela das oito, a atriz pediu também sugestões de filmes para assistir. Embora tenha gostado muito de “Perfume de Mulher”, filme que conferiu um Oscar ao ator Al Pacino, Bruna confessa que se emocionou mais com “A Cor do Paraíso”, do cineasta Majid Majidi, que narra as desventuras vividas por um estudante iraniano cego. 
Cautelosa, Bruna torce para que a nova personagem faça tanto sucesso quanto a anterior, a sofrida Salete de “Mulheres Apaixonadas”, de Manoel Carlos.
“Vou me esforçar bastante para fazer um bom trabalho, mas o mais importante é a Maria Flor colocar as pessoas para pensarem: o preconceito, contra quem quer que seja, é sempre ridículo”, discursa a atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>