Aulão para candidatos da Ufes
<b> A primeira etapa do vestibular
que vai preencher vagas em 
Alegre e São Mateus será 
domingo e agora é hora de revisão  </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – Cerca de 4,8 mil estudantes participam domingo da primeira etapa do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que vai preencher 350 vagas de cursos em Alegre e São Mateus. Para muitos deles, a hora agora é de revisar o conteúdo em aulões. 
No Colégio Nacional, o coordenador do cursinho, Antero Camurujy, disse que toda a semana e em todos os turnos 25 professores se revezam para repassar nove matérias para 250 alunos. 
A diretora do pré-vestibular Conhecer, Estela Alves de Almeida, disse que durante a semana há aulas todos os dias e depois das provas objetivas a escola vai aplicar um simulado no dia 27 de junho e outro no dia 5 de julho.
No Coesão Pré-Vestibular, também estão sendo dadas aulas de revisão.  É lá que estuda Francielli Mombrini, 20, que está de olho em uma vaga do curso de Engenharia de Produção. 
“Acho que estou preparada para fazer as provas porque não perdi um dia de aula”, disse.
Artur Vieira de Oliveira, 17, que vai fazer vestibular para Engenharia Mecânica, estuda no Colégio Conhecer e também está estudando bastante. “Não quero perder essa oportunidade, são cursos muito bons”, disse. 
Este será o primeiro vestibular da Ufes para os novos cursos criados para o campus de Alegre e o Centro Universitário do Norte do Estado (Ceunes). Segundo a Ufes, os cursos dessa primeira seleção serão aplicados durante o dia, o que fez com que 40% dos alunos desistissem de fazer o vestibular.


Saiba mais
• A primeira etapa do vestibular da  
Ufes, que vai preencher 350 vagas em 14 cursos em Alegre e São Mateus, será  domingo, das 14 às 19 horas.
• As provas serão aplicadas em Vitória, Alegre e São Mateus e a orientação é de que os candidatos cheguem ao local  com uma hora de antecedência. 
• A divulgação dos classificados para a segunda etapa está prevista para 3 de julho. No dia seguinte serão divulgados os locais de prova da segunda etapa. As provas discursivas serão aplicadas nos dias 10, 11 e 12 de julho. 


Impasse sobre placas na reta final
DOMINGOS MARTINS – A polêmica em torno da retirada das placas turísticas ao longo da BR 262, entre Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante, deve ter um fim dentro de 20 dias. Foi o que garantiu a direção do Departamento Nacional de Infra-estrutura e Transportes (Dnit). 
O Dnit ordenou a retirada de aproximadamente 90 placas com indicações de bares, restaurantes, pousadas e hotéis por falta de licença junto ao órgão sem avisar aos comerciantes, que pagaram em média R$ 500 pelas placas. Segundo eles, a retirada das placas está causando prejuízos ao comércio da região.
Em reunião realizada na última semana ficou acertado que a Associação Turística de Pedra Azul e as prefeituras envolvidas vão fazer um levantamento dos estabelecimentos para um cadastro junto ao Dnit. A partir daí as placas serão reinstaladas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>