Bancos terão que cumprir lei
<b> O Procon de Cachoeiro vai brigar para que lei que
prevê menos tempo na fila de banco seja cumprida </b>
 
CACHOEIRO – O Procon está apertando o cerco aos bancos de Cachoeiro para que cumpram a lei municipal que determina prazo de espera dos clientes na fila. A decisão foi tomada após uma pesquisa nas agências bancárias que constatou que a lei, em vigor desde 2003, não vinha sendo cumprida. Depois de uma reunião na segunda-feira,  gerentes das agências e fiscais do órgão voltam a se reunir dentro de 30 dias para estipular prazos.
A lei determina prazo de 20 minutos de espera em dias normais e de 30 minutos em períodos mais tumultuados, como vésperas ou após feriados prolongados, datas de vencimentos de impostos e serviços de concessionárias, dias de recebimentos de funcionários públicos e final e início de mês.
“Estamos dialogando com os gerentes meios que possam reduzir o tempo de espera dos clientes, mas eles precisarão atender à lei. Na próxima reunião vamos definir  os prazos e voltaremos a visitar as agências”, disse o chefe de fiscalização do Procon, Manoel Luiz Sena Reis.
Quem não cumprir os prazos estipulados pela lei será punido com multa que varia de R$ 532,00 a R$ 1.064,00.
No mês passado, o Procon, a pedido da Comissão dos Direitos Humanos da Câmara de Vereadores, realizou uma pesquisa em nove bancos e constatou o descumprimento da legislação. 
Fiscais do órgão acompanhavam o cliente desde o momento que ele entrava na agência até o atendimento. Cada agência foi visitada duas vezes. 
Na primeira visita, em um dia normal, o tempo de espera variou de 25 a 46 minutos na Caixa Econômica Federal, Itaú, Real e Bradesco.
Na visita seguinte, em final de mês, foram três: Caixa, Banco do Brasil e Banestes, com período de espera entre 40 e 54 minutos.
Na reunião de segunda, o Procon entregou um protocolo de intenções aos gerentes, que ficaram de analisá-lo e, dentro de 30 dias, fazer a assinatura  do documento, que prevê, entre outras ações, a abertura das agências uma 
hora mais cedo para os idosos. 
O gerente da Caixa Econômica de Cachoeiro, Edmilson de Moraes Paixão, explicou que as visitas ocorreram em dias atípicos, afirmando que normalmente os tempos de espera na fila são menores. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

