Radar disciplina o trânsito?
<b>  </b>
 
+ SIM. Porque eu acho que vários lugares são perigosos e precisam de alguma coisa que faça os motoristas controlarem a velocidade. Tem motorista que não respeita pedestre, não respeita bicicleta... Eles passam vazado. Acho o radar é um meio eficaz para coibir. Wilson Manoel Viegas, 27 anos, autônomo, Aribiri, Vila Velha 
+ NÃO. Eu acho que não e por experiência própria. Em julho passado, eu fui multado por um radar que diziam que não estava funcionando. Mas o pior é que eu fui multado passando pelo radar a 60 quilômetros por hora. Eles precisam arrumar uma forma mais eficaz de controle. Lídio Sperandio, 66 anos, aposentado, São Geraldo, Cariacica 
+ SIM. Como ninguém vai querer pagar multa quando é possível evitá-la, então as pessoas acabam respeitando os radares. A maioria das pessoas detesta colocar a mão no bolso e pagar. Elas acabam pensando duas vezes antes de desobedeceram as leis de trânsito. Diogo Nascimento, 21 anos, militar, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha 
+ SIM. Uma vez tendo o radar, as pessoas passam a respeitar mais o trânsito. Como elas não querem pagar multas caras, então todo mundo passa a obedecer o limite de velocidade nas regiões de radar. Eu acho que dessa forma as pessoas vão se conscientizando. Cecília Pedruzzi, 56 anos, dona-de-casa, Vargem Alta 
+ SIM. Eu acho que ajuda, porque é uma forma de as pessoas respeitarem as normas do trânsito. Está certo que algumas pessoas não ligam para os radares e burlam as leis, mas, de uma forma geral, elas pensam um pouquinho mais antes de cometerem infrações. Diana da Penha Lorenzoni, 28 anos, auxiliar de escritório, Cachoeiro 
+ SIM. Eu acho que sim, porque hoje em dia os jovens bebem muito e saem dirigindo que nem loucos por aí. Então, eu imagino que o radar ajuda. Ele não acaba com a violência no trânsito, mas eu acho que ameniza. Considero importante os radares funcionando. Dalva Maria S. de Souza, 34 anos, vendedora, Paul, Vila Velha

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

