Tilápia capixaba rumo à Europa
<b> A espécie, que lidera a produção 
de peixes em cativeiro no 
Estado, deve ir para o prato 
de europeus e americanos </b><br>
 <br>
LINHARES – A tilápia, espécie que lidera a produção de peixes no Estado, em breve deverá parar no prato de europeus e americanos. Essa é a intenção da Associação de Piscicultores do Guaxe (Apigua), que fica às margens da Lagoa Juparanã no distrito de Guaxe, em Linhares. 
A associação beneficia cerca de 100 tonEladas por mês de pescado e um selo de inspeção está em fase de implantação. A medida vai facilitar as negociações para conquista do mercado externo. O negócio gera cerca de 30 empregos diretos e indiretos. 
A Apigua produz peixes da espécie tilápia tailandesa, própria para cativeiro e que se adaptou bem ao clima e às condições da lagoa Juparanã. Estão instalados na lagoa 351 tanques. Cada um tem capacidade para produzir entre 500 e 600 quilos de peixes, alimentados com ração especial.
Os passos rumo à exportação estão sendo dados graças a um investimento de aproximadamente R$ 300 mil. Foi construído um frigorífico e será erguido um galpão de 265 metros quadrados.
Segundo o presidente da associação, Luiz Abel da Fraga Rodrigues, outra meta da Apigua é beneficiar o couro do peixe e aproveitar os rejeitos na produção de farinha de peixe, utilizada em rações animais. 
A pesca em cativeiro tem gerado renda para pelo menos 2,5 mil famílias no Espírito Santo. A maioria dos casos diz respeito a pequenos agricultores ou pescadores que resolveram diversificar a fonte de renda.
De acordo com cálculos do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), a atividade movimenta entre R$ 20 e R$ 25 milhões por ano no Estado.
São produzidos no Estado cerca de 4 mil toneladas de peixes e crustáceos por ano, uma movimentação que garante emprego direto a 5 mil trabalhadores. 
O Estado possui uma área alagada destinada a aqüicultura de cerca de 1,5 mil hectares, o equivalente a 1,5 mil campos de futebol. Porém, na visão do presidente do Incaper, Enio Bergoli da Costa, há potencial para crescer 10 vezes.

Fique por dentro
n O Espírito Santo possui cerca de 1,5 mil hectares de área alagada utilizada na produção de pescado em cativeiro. 
n A produção anual é de 4 mil toneladas, entre peixes, ostras,  camarões e lagostas. Há ainda a produção de rãs. 
n A movimentação anual circula entre R$ 20 a R$ 25 milhões e os negócios representam emprego direto para 5 mil trabalhadores. 
n O Estado é o maior produtor de camarão da Malásia do País. São 250 toneladas anuais da espécie, que custa entre R$ 15 a R$ 40 o quilo. 
n O peixe mais produzido em cativeiro no Estado é a tilápia, mas há ainda outras espécies como carpas, tambaquis, trutas, pintados e pacus. 
n Existem cerca de 2,5 mil produtores. 
Fonte: Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).

Alternativa de renda 

ITAPEMIRIM – Um projeto quer transformar a Lagoa Guanandy, na localidade do Gomes, Itapemirim, em área de produção de tilápias, gerando renda a 30 famílias.
As famílias, segundo a subsecretária de Agricultura de Itapemirim, Márcia Bassani, Márcia, são de pescadores que estão encontrando dificuldade em viver da pesca ou estão desempregados. 
A expectativa é de faturamento médio mensal de quatro salários mínimos (cerca de R$ 1,4 mil) por família.
 Em Anchieta, cerca de 17 famílias trabalham na criação mexilhões. O projeto começou  com objetivo de proteger uma área explorada pela pesca do camarão.

Peixe substitui banana e café 

DOMINGOS MARTINS – Implantada em 2000 na região serrana do Estado, a produção de tilápia já se tornou mais que uma alternativa aos agricultores locais, gerando emprego e renda, além de substituir as tradicionais lavouras de café e banana.
Em Domingos  Martins e Marechal Floriano, responsáveis hoje pela produção de 40% das mais de 20 toneladas de peixe da região, cerca de 10 produtores trabalham noite e dia para garantir o abastecimento do mercado apenas da Grande Vitória.
A meta, segundo o presidente da Associação Capixaba de Aqüicultura (ACA), Carlos Brahim Bazzela, é ampliar a produção para cerca de 70 toneladas por despesca, que ocorre duas vezes por ano, até 2007.
Hoje cerca de 80 propriedades das regiões sul e serrana do Estado estão em fase preparatória ou já em plena produção, empregando diretamente por volta de 350 pessoas. 
Considerado um dos pioneiros na produção de peixe na região serrana, o agricultor Flávio Rwuck, de Domingos Martins, investiu mais de R$ 40 mil na abertura de tanques, que consorciam tilápia e camarão. 
“Quem sabe, no futuro, partimos para a exportação?”, torce.
Os municípios mais avançados na pesquisa e produção de peixe na região sul-serrana são Domingos Martins, Marechal Floriano, Muniz Freire, Iúna, Afonso Cláudio, Cachoeiro, Venda Nova do Imigrante e Santa Maria de Jetibá.
O crescimento da criação de peixes na região serrana levou a uma parceria inédita entre uma fábrica de ração de Viana e criadores de tilápia, diminuindo os custos de produção, gerando emprego e renda e  aumentando a qualidade do peixe.

Negócio requer tecnologia

COLATINA – A Escola Agrotécnica Federal de Colatina (Eafcol) desenvolve projetos ligados à produção em cativeiro de peixes e camarões. A unidade comercializa pós-larvas de camarão e alevinos de tilápia a preços acessíveis.
O projeto de piscicultura da Eafcol conquistou em 2004 o segundo lugar no Prêmio Técnico Empreendedor do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), em parceria com o Ministério da Educação. Ele tem como base a reversão sexual da tilápia tailandesa.
Conforme o professor Nilton Nélio Cometti, a alteração do sexo é feita a partir a eclosão dos ovos. As larvas são alimentadas com uma ração especial, que contém um hormônio natural. Com essa ração todos os alevinos serão machos.
O técnico em Piscicultura Amilton Neves Dias acrescenta que comercialmente o macho tem valor maior, porque em seis meses atinge a marca de 600 gramas, enquanto a fêmea não chega à metade desse peso. 
Em relação à carcinicultura (criação em cativeiro de camarão), a escola apresenta um laboratório que produz mensalmente uma média de 400 mil pós-larvas. 
Quase 200 produtores foram atendidos no ano passado, sendo que 68% são do Norte do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>