Baba baby, baba!
<b>  </b>
 
Tudo bem que até agora São Pedro não vinha aju - dando muito, mas mesmo assim a chegada do verão levou as revendas a abrirem, mais uma vez, a temporada dos conversíveis. Bonitos, confortáveis e potentes, estes veículos chamam a atenção por onde passam. Se você tiver condições de levar um desses para casa, ótimo. Mas se não puder, faça como os leitores de revistas masculinas: olhe e babe. Sobre Rodas convida a todos para fazer uma viagem inesquecível pelo mundo de dois conversíveis para lá de especiais: Audi A4 e Mercedes CLK. Equipados com o que há de mais moderno em termos de conforto e tecnologia, o Audi A4 e o Mercedes CLK se diferem em poucos aspectos. A principal diferença se localiza sob o capô. No Brasil, a Audi equipou o A4 Cabriolet com um propulsor 3.0, enquanto seu rival conta com duas opções de motorização: 3.2 e 5.0. O modelo da Audi desenvolve potência de 218 cavalos. Com ele, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 7,8 segundos e atinge a velocidade máxima de 234 km/h. O desempenho do Mercedes 3.2 é si - milar. O modelo rende 218 cv, acelera de 0 a 100 km/h em 8,2 segundos e chega aos 241 km/h. Já a versão 5.0 desenvolve 306 cv, acelera de 0 a 100 km/h em 6,2 segundos e alcança 250 km/h. O design dos carros é um atra- tivo à parte. Ele se caracteriza pela esportividade aliada a um visual moderno, mas sem perder o tradicional ar de status dos veículos da Audi e da Mercedes. Por dentro, o bom acabamento está presente em todos os detalhes. Tanto o A4 quanto o CLK trazem bancos de couro, regulagem de altura dos bancos e detalhes em madeira. Por contar com um preço mais salgado, o carro da Mercedes conta com alguns diferenciais. A lista de equipamentos da nova CLK Cabriolet inclui sistemas que melhoram o conforto do condutor, como por exemplo controle climático automático com saídas de ar para os passageiros que viajam atrás, sensor de chuva para os limpadores do pára-brisas e volante multifuncional com ajuste de altura e profundidade. Além disso, traz controle de proximidade Distronic, sistema de controle de voz Linguatronic para o telefone, sistema automático de controle climático Thermotronic com sensor de sol e faróis duplos de xenon. A relação de itens de série do A4 é um pouco menor, porém também é extensa. Vem com ar-condicionado automático digital Climatronic, piloto automático, computador de bordo, airbag duplo, sidebags frontais, volante revestido em couro multifunção com troca de marchas e por aí vai. Contudo, tantas qualidades reunidas custam caro. Na Autobahn, revenda Audi no Estado, o A4 sai a R$ 263 mil. Já na VitoriaMotors, concessionária Mercedes, o CLK 320 custa R$ 329 mil, enquanto o CLK 500 sai a R$ 366.600. Ambos só são vendidos por aqui sob encomenda.
 FIQUE POR DENTRO 
•A Audi equipou o A4 Cabriolet com um propulsor 3.0 que desenvolve potência de 218 cavalos a 6.300 rpm. Com ele, o modelo acelera de 0 a 100 km/h em 7,8 segundos e atinge a velocidade máxima de 234 km/h. •O CLK está disponível com duas opções de motorização: 3.2 e 5.0.O primeiro rende potência de 218 cv a 5.700 rpm, acelera de 0 a 100 km/h em 8,2 segundos e chega aos 241 km/h. A versão 5.0 tem 306 cv a 5.600 rpm, acelera de 0 a 100 km/h em 6,2 segundos e alcança 250 km/h. Há ainda a versão 55 AMG que rende potência de 367 cavalos. •Tanto no CLK quanto no A4, a capota pode ser aberta e fechada automaticamente ao toque de um botão ou por controle remoto. Além da tradicional lona, a capota utiliza alumínio e aço para proteger os ocupantes da descarga elétrica. • O ponto fraco do A4 Cabrio, há quem diga, é um barulho dentro do habitáculo quando o carro está com o teto aberto e ultrapassa os 160 km/h. No CLK, esse incômodo foi minimizado graças a um teto de múltiplas camadas têxteis. • Na capacidade do bagageiro, o Mercedes também se deu melhor: enquanto o CLK tem capacidade para transportar 390 litros de bagagem, o A4 carrega apenas 315 litros. • O A4 se destaca pelo câmbio Multitronic, presente pela primeira vez num conversível. A montadora assegura que o sistema – que garante melhor desempenho e maior economia – permite ao motorista optar pelo câmbio mecânico ou automático, na própria alavanca ou por botões no volante.

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

