Novidades na capital
<b> Mais uma construtora
paulista investe em
Vitória, num condomínio
na Praia do Canto </b><br>
 <br>
Depois de mais de um ano de pesquisas no mercado capixaba, chega à Vitória a Construtora e Incorporadora Rossi, uma empresa com 26 anos, vinda de São Paulo e que promete inovar o mercado da construção civil da Grande Vitória.
Seu primeiro lançamento, que já está em obras, é o edifício Splendore, localizado na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto. Segundo o diretor regional, Marco Adnet, esse empreendimento terá ênfase na segurança e no lazer dos moradores e irá mudar o conceito de vida do capixaba.
Marco também explica que a Rossi escolheu a capital capixaba pelo seu momento de desenvolvimento e crescimento. “Vitória está acima da média do País, tem um bom poder aquisitivo e muitos investimentos econômicos. Além da capital, nós pretendemos investir na Serra, Vila Velha e em outros pontos da Grande Vitória”, revela.
Previsto para ser entregue em 24 meses, o edifício Splendore terá 13 pavimentos, sendo dois apartamentos por andar, com 148 metros quadrados cada. Além de duas coberturas duplex, com 275 metros quadrados.
As unidades, que têm o valor médio de R$ 580 mil, terão quatro suítes e varandas de nove metros quadrados. As coberturas também terão quatro suítes e o valor médio de R$ 950 mil.
Outra novidade do empreendimento é a decoração das áreas comuns do prédio. O edifício será entregue todo decorado e equipado, desde mesas e cadeiras, até paredes estilizadas, quadros e iluminação.
São áreas comuns do Splendore o lobby, a quadra de street ball, a churrasqueira, o forno de pizza, a piscina com raia, o solarium, o spa com hidro e sauna a vapor, o fitness center equipado, o espaço gourmet, a brinquedoteca e o playground. 
Quem comprar um apartamento terá a oportunidade de acompanhar a obra de perto. E para que isso seja bem organizado, a Rossi criou o Dia da Visita, em que os proprietários poderão conferir como está ficando os apartamentos e os demais ambientes do empreendimento.
Outra data especial é o Dia da Medida, que segundo o diretor regional, acontece um mês antes da entrega do prédio. Na ocasião, os donos das unidades vão poder medir centímetro por centímetro do apartamento e encomendar os armários e camas na medida certa.
“Normalmente as construtoras entregam as chaves e aí que o proprietário vai mandar fazer os móveis do apartamento. Com o Dia da Medida, os clientes medem os ambientes, mandam fazer o móvel e, no dia da entrega das chaves, eles já podem ir morar sem precisar esperar mais nada”, afirma Marco Adnet.
Os interessados em comprar um apartamento poderão dar um sinal de apenas 20% do valor do imóvel e financiar os outros 80% em 240 meses.
Mais informações podem ser obtidas com a Liga Imobiliária, empresa responsável pela comercialização do empreendimento, através do telefone 2123-0019. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>