Novo escândalo com Luma
<b> Jornal inglês publica foto de Luma de Oliveira ilustrando
reportagem sobre prostituição de brasileiras </b>
 
Uma foto de Luma de Oliveira no Carnaval apareceu na edição de ontem do jornal inglês The Independent ilustrando uma reportagem sobre um escândalo envolvendo política, prostituição de mulheres brasileiras e diretores da poderosa montadora alemã Volkswagen. 
A notícia caiu como uma bomba nos ouvidos da modelo e da família, que ficaram sabendo do ocorrido através da imprensa. O advogado de Luma, Michel Assef Filho, já está tomando as providências legais contra o periódico inglês.
“Eu entrei em contato com o editor-chefe pedindo uma retratação imediata. Ele pediu desculpas, deu ordem para tirar a foto que ilustrava a matéria no site do jornal e prometeu fazer uma errata provavelmente no jornal de hoje. O editor ficou de retornar com uma solução mais contundente, pois ainda considero muito pouco”, disse o advogado, que pretende entrar com processo por danos morais e uso indevido de imagem.
A matéria não toca no nome de Luma. A escolha da foto parece ter sido uma opção infeliz dos editores, que tinham o objetivo de mostrar uma cena do Carnaval brasileiro, já que executivos da montadora são acusados de fazer viagens ao Brasil nessa época do ano com suas amantes brasileiras.
“Eles pegaram uma foto qualquer, sem se preocupar quem poderia estar expondo. Temos que denunciar também porque é a imagem da mulher brasileira que está em jogo”, acrescentou Michel Assef Filho, que comentou a reação de Luma à notícia.
A legenda da foto diz: “A maior montadora de carros da Europa, a VW, é sacudida por um escândalo envolvendo sexo, suborno e sambistas”.
“Ela está chateada, ou melhor, indignada. Esse tipo de ação com que estamos entrando envolve indenização, mas nada do que eles fizerem será suficiente para reparar um erro desta proporção”, ressaltou o advogado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

