Estuprada por amigos do namorado
<b> Uma menor de 13 anos disse
que foi levada pelo namorado
até uma casa em Vila Velha,
onde ocorreu o crime </b>
 
Uma adolescente de 13 anos afirma ter sido estuprada por dois amigos do namorado dentro de uma residência em um bairro de Vila Velha, na noite de quarta-feira.
Um garoto de 13 anos e um jovem de 20 foram detidos pela Polícia Militar por não terem feito nada para impedir o crime.
Eles foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde prestaram depoimento.
O Centro Integrado de Operações e Defesa (Ciodes) informou que o crime teria acontecido às 19h33. Os acusados do estupro fugiram do local.
Conforme a polícia, a adolescente, que não terá o nome revelado por medida de segurança, foi convidada pelo namorado – ele também não será identificado – para ir à casa de um colega dele, no final da tarde.
Chegando lá, o casal manteve relações sexuais e, logo depois, a menina teria sido estuprada por dois amigos do namorado, que deixaram o local após o crime.
A polícia foi até a casa e levou a menina, o namorado e mais duas pessoas acusadas de não terem feito nada para impedir o estupro para o DPJ do município. Essas duas pessoas teriam assistido ao crime e não defenderam a menor.
Um dos autores do crime já tinha sido identificado pela Polícia Militar, mas não havia sido capturado até a noite de ontem.
A adolescente foi encaminhada para exames no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e depois foi levada para o Hospital das Clínicas, para tomar medicamentos contra doenças sexualmente transmissíveis e coquetel anti-HIV. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

