Unilinhares divulga lista de aprovados
<b> Os 867 candidatos selecionados
para os cursos oferecidos pela
faculdade deverão se matricular
entre os próximos dias 27 e 29 </b>
 
LINHARES – A Faculdade Unilinhares divulgou ontem a lista dos 867 candidatos aprovados no vestibular 2007 para os 12 cursos oferecidos pela instituição.
As matrículas serão feitas de 27 a 29 deste mês, das 8 às 21 horas, no Núcleo de Atendimento Acadêmico da Unilinhares, no bairro Araçá.
Os documentos exigidos são: uma foto 3x4, histórico escolar do ensino médio (original e cópia autenticada) ou outro documento oficial de conclusão do ensino médio.
Também são exigidas cópias dos seguintes documentos: certidão de nascimento ou casamento, documento oficial de identidade, título de eleitor, CPF, comprovante de votação da última eleição e prova de quitação com o serviço militar.
Os suplentes serão convocados a partir do próximo dia 30, de acordo com a disponibilidade de vagas e ordem de classificação.
A Unilinhares oferece os cursos de Administração, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Direito, Educação Física, Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Jornalismo, Psicologia, Publicidade e Propaganda e Sistemas de Informação. Mais informações: (27) 2103-7200. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

