Abandono em Boa Vista
<b>  </b><br>
 <br>
O publicitário Humberto Ferreira, morador da Barra do Jucu, em Vila Velha, reclama das condições da rua Ateneu, localizada no mesmo bairro. 
Segundo o reclamante, no local há um esgoto que corre a céu aberto e causa muitos transtornos para moradores, alunos e professores de uma escola que fica na região.
 “Há um esgoto estourado e, quando chove, é formada uma lagoa na rua. Quando os carros passam, a sujeira é jogada nos pedestres. Além disso, há dificuldades, quando está chovendo, na saída dos alunos e professores da escola e da faculdade”, lamenta ele. 
Humberto diz, ainda, que já reclamou sobre o problema com a prefeitura, porém nada foi feito até agora. 
“Eles dão sempre a desculpa de que o problema só será resolvido quando o orçamento da cidade for discutido”, reclama. 
O publicitário solicita que a prefeitura asfalte a rua Ateneu e também faça obras de saneamento básico, para que o problema seja resolvido. 
“Asfaltaram uma rua próxima, porém essa, que é bem mais movimentada, ainda não”, complementa.
A assessora da Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV), Luzia Antônia Crivil, informa que será enviada uma equipe ao local para verificar todos os problemas da rua.

Policiamento
A comerciante Maria Marly Casagrande, moradora do Cruzamento, em Vitória, reclama que o DPM localizado no bairro está funcionando somente pela manhã.
O comandante da 3ª Companhia do 1º Batalhão, tenente Carlos Magno Silva, informa que o policiamento no bairro Cruzamento é feito durante 24 horas por dia. 
Segundo o oficial, o DPM fica fechado somente quando os policiais estão fazendo rondas nas imediações. 
Ele pede à comunidade que qualquer irregularidade seja denunciada ao comando da companhia pelo telefone 3323-1572.

Árvore
O técnico em Manutenção Mecânica Carlos Eduardo Araújo, morador de Jardim Limoeiro, na Serra, reclama que funcionários da prefeitura do município cortaram uma árvore e não coletaram os resíduos, deixando muitos galhos jogados na rua Castelo. 
Segundo ele, o fato ocorreu há pelo menos três semanas e, até o momento, não foi tomada nenhuma providência.
Chefe da Divisão de Educação Sanitária da Prefeitura Municipal da Serra (PMS), Artur Bartolomeu Troccoli informa que enviará uma equipe ao local para resolver o problema.

Esgoto
A doméstica Lorentina Rodrigues Simião Sousa, de Canaã, Viana, reclama de esgoto entupido na rua Central.
“A prefeitura compareceu ao local, porém piorou o problema. Há muito mau cheiro e vários dejetos estão na rua, os moradores fecharam a rua para que nenhum carro passe e jogue os dejetos nas calçadas e nas pessoas”.
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que a Cesan já foi ao local fazer desobstrução da rede de esgoto e que fará drenagem na rua.

Troca
O autônomo Djalma Afonso Lors, de Jabour, Vitória, reclama da demora do Carrefour de Vitória para trocar uma máquina de lavar carro, que ele comprou no estabelecimento e apresentou defeito após dois meses de uso.
O Carrefour Vitória informa que o problema aconteceu por falta de peças no mercado.

Escola
A funcionária pública Tânia Ricardo, de Cidade Continental, Serra, quer saber por que o governo excluiu o idioma inglês da grade curricular da Escola Estadual Zumbi dos Palmares, no mesmo bairro.
A direção da escola esclarece que a disciplina não foi retirada da grade curricular. 
“Os alunos da unidade de ensino estudam regularmente essa disciplina na 7ª e 8ª séries do ensino fundamental e 3º ano do ensino médio, conforme a Lei de Diretrizes e Bases da Educação (Lei 9394/96), que estabelece língua estrangeira moderna no ensino fundamental e médio.”

Bloqueio
A doméstica Ana Maria Vieira, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama que a Vésper bloqueou duas linhas telefônicas, uma comercial e outra do seu filho, sem apresentar justificativas. 
A Embratel informa que as linhas telefônicas da cliente estão bloqueadas devido a divergências na sua documentação cadastral. 
“Para o desbloqueio, os titulares deverão enviar cópias de seus documentos para atualizar e regularizar os cadastros junto à empresa. 
Tentamos diversas vezes contato com a cliente, em dias e horários diferentes, mas não obtivemos sucesso.
A Central de Atendimento está à disposição dos clientes para esclarecer qualquer dúvida sobre faturas, pelo telefone 0800 721 0800. A ligação é gratuita.

Merenda
A secretária Alaide Caetano dos Santos, de José de Anchieta, Serra, reclama que a merenda da Escola Municipal Manoel Carlos Miranda estragou por causa da greve.
A Secretaria de Educação da Prefeitura da Serra afirma que a reclamação não procede. 
Segundo a direção da escola, no período da greve os produtos perecíveis foram devidamente acondicionados e congelados.

Segurança
A encarregada de contabilidade Carla Regina de Oliveira Gomes, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama de falta de policiamento no bairro, principalmente na rua José Celso Cláudio. 
A subcomandante da 2ª Companhia do 4º Batalhão, tenente Viviane Saliba, informa que o policiamento na região será reforçado pelos policiais que trabalham no ciclo patrulhamento (bicicletas). 
Pede que a população mantenha contato pelo telefone 3219-1023, e denuncie casos que coloquem em risco a segurança dos moradores. 
“Precisamos saber características dos criminosos, horários e locais onde atuam, para que consigamos prendê-los.”

Concurso
A estudante Lívia Bragança, de Taquara, Serra, questiona o critério usado pela Prefeitura de Vitória para convocar os aprovados no concurso para a área da saúde realizado em 2001
“No edital havia 20 vagas para nível superior (enfermeiros), porém a prefeitura já chamou 62 pessoas. Já para técnico em enfermagem eram 10 vagas e a prefeitura chamou somente 11 pessoas. Por que estão chamado mais pessoas de nível superior?”
A Divisão de Recursos Humanos da Secretaria de Saúde de Vitória informa que o concurso tem validade de dois anos e foi prorrogado por mais dois, o que ocasionou a formação de um quadro de reserva. 
De acordo com a demanda, a PMV convoca os aprovados por ordem de classificação. 
“Foram chamadas mais pessoas de nível superior para suprir a necessidade desses profissionais”.

Celular
O comerciante Agenor Rodrigues Filho, de Santa Inês, Vila Velha, afirma que pagou a conta do seu celular, operadora Vivo, no dia 24/05, mas que a empresa ainda registra o débito.
A Vivo informa que a fatura já consta como paga no sistema.

Ar-condicionado
O supervisor operacional Roberto Souza das Neves, de Morada de Campo Grande, Cariacica, reclama que o ar-condicionado do Bradesco, agência localizada na avenida Expedito Garcia, fica desligado nos finais de semana.
A Assessoria de Imprensa do Bradesco informa que entrou em contato com o cliente e que o assunto já foi solucionado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>