Empresas colocam mais ônibus para as praias
<b> Haverá mais horários tanto para as praias
de Linhares quanto para as do Norte do Estado </b>
 
LINHARES – Não será por falta de opção de horários de ônibus que os moradores de Linhares deixarão de aproveitar o sol e as praias nos feriados de Natal e Ano Novo. 
As empresas que fazem os itinerários com destino aos municípios do litoral Norte do Estado já estão com um esquema especial, que prevê a implantação de mais de 70 novos horários para atender à demanda de passageiros durante as festas de final de ano.
A Viação Águia Branca – que faz transporte intermunicipal – prevê que de hoje até o final do mês haja 49 novos horários de ônibus. 
Os veículos partem do terminal de Linhares, no Centro, para os municípios de Aracruz, São Mateus e Conceição da Barra. Para viajar, o passageiro terá que desembolsar entre R$ 6,00 e R$ 14,90.
A Viação Citranstur, que faz os trechos entre Linhares e as praias de Ipiranga, de Povoação e de Regência, no litoral do município, vai disponibilizar entre os dois feriados cerca de 25 novos horários. As passagens custam entre R$ 6,00 e R$ 8,60.
Mas para quem não vai viajar e prefere curtir as praias da Lagoa Juparanã, a Viação Joana D’arc – responsável pelo transporte urbano de passageiros em Linhares – oferece 28 horários diários para a Praia de Três Pontas, localizada a cerca de 10 quilômetros da sede do município. 
Aos domingos, a empresa chega a disponibilizar até cinco novos veículos para atender o trecho, conforme a demanda de passageiros. A passagem custa R$ 1,35. 

Saiba mais

• Viação Águia Branca (3264 - 2082)
• Linhares/Aracruz – R$ 6,00
• Linhares/São Mateus – R$ 9,90
• Linhares/Conceição da Barra – R$ 12,46 (Convencional) e R$ 14,90 (Executivo)
• Viação Citranstur (3264 - 1714) 
• Linhares/Pontal do Ipiranga – R$ 8,60
• Linhares/Povoação – R$ 6,80
• Linhares/Regência – R$ 8,00
• Viação Joana D’arc (2103 – 1550)
• Sede/Praia de Três Pontas – R$ 1,35
Fonte: Empresas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

