Conta de água mais cara
<b> O aumento de 8,65% no valor da tarifa vai atingir 
42 mil famílias de Cachoeiro. Reajuste vale em agosto </b>
 
CACHOEIRO – As contas de águas em Cachoeiro ficarão mais caras a partir do mês que vem. A Citágua, concessionária responsável pelo serviço de saneamento, realizou uma revisão nas tarifas e vai elevar em 8,65% o valor dos serviços cobrados pelo tratamento de água e esgotos dos imóveis.
Cerca de 42 mil famílias sentirão no bolso a mudança. A empresa ressalta não se tratar de reajuste, que é efetuado uma vez por ano, mas de uma revisão tarifária em função de defasagem da tarifa ocorrida nos últimos quatro anos, desde que uma nova regra foi acrescida no contrato de concessão do serviço.
“Minha conta já está vindo um absurdo depois que trocaram o hidrômetro. Antes, eu pagava entre R$ 25 e R$ 35. Depois, já chegou a R$ 92. Estou fazendo o que posso para não gastar água, mas não é fácil com um monte de criança dentro de casa”, disse a dona-de-casa Natália Caetano, 35.
O contrato inicial previa que a tarifa seria reajustada anualmente pelo Índice Geral de Preço Médio (IGP-M), mas um termo aditivo introduzido em abril de 2002 fez com que fosse considerado no cálculo do reajuste a média das tarifas dos municípios vizinhos.
A revisão tarifária vem sendo solicitada pela Citágua, segundo o diretor da Agência Reguladora de Saneamento (Agersa), órgão que fiscaliza a concessionária, Luiz Felipe Marin, desde julho de 2005. A empresa alega uma defasagem de 33% em relação à tarifa básica do contrato.
Luiz Felipe informou que a defasagem também foi comprovada durante levantamento econômico-financeiro feito por uma empresa independente de Vitória a pedido da Agersa. 
“Constatamos que havia o risco de colapso no sistema, caso não fosse feita a revisão”, destacou.
Depois de negociação entre a agência reguladora e a Citágua ficou decidido um aumento de 8,65% na tarifa e outros benefícios, como forma de compensar a concessionária pela defasagem alegada.
Em dezembro, está previsto outro reajuste. Só que desta vez, na avaliação de Luiz Felipe, poderá haver decréscimo nas tarifas caso a inflação permaneça no ritmo atual. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

