Três em um
<b> Software permite que usuário
se transforme num personagem
de ação tridimensional que
imita seus movimentos </b><br>
 <br>
Líder mundial na fabricação de webcams, a Logitech, está lançando no Brasil a QuickCam Fusion, que estabelece uma nova  performance de webcams pessoais com suas avançadas tecnologias de áudio, vídeo e software.
Com um sensor de 1.3 megapixel real, tecnologias Logitech RightLight, Logitech RightSound e microfone integrado, a  QuickCam Fusion aprimora enormemente a performance de áudio e vídeo em relação à geração anterior de webcams.
A webcam é a primeira a incorporar o software Logitech Video Effects, que oferece às pessoas a habilidade de personalizar e ter mais diversão em suas chamadas de vídeo.
Este software inédito permite ao usuário transformar-se completamente num personagem de animação tridimensional (avatar), que imita seus movimentos faciais, ou adicionar acessórios em sua imagem na tela, como um par de óculos ou uma coroa. 
O software Logitech Video Effects funciona com todas as aplicações de mensagem instantânea populares, incluindo MSN Messenger, Yahoo! Messenger e AOL Instant Messenger.
A câmera também emprega tecnologia RightLight, um sistema de hardware e firmware que aprimora a qualidade da imagem da webcam nas mais variadas condições de iluminação, particularmente com pouca luz.
A QuickCam Fusion também se caracteriza por lentes com um campo de visão ultra-amplo, que permitem 78 graus de visibilidade – conveniente para uma família inteira se reunir numa chamada de vídeo.
Pode capturar imagens fixas em resoluções até 1.3 megapixel sem otimização de software, ou até 4 mexapixels com software otimizado. É também a primeira webcam da Logitech certificada para suportar as taxas de transmissão de dados mais rápidas de USB hi-speed (alta velocidade). 
A webcam tem microfone integrado, headset estéreo incluído e tecnologia Logitech RightSound, que proporciona liberdade às pessoas no jeito de conduzir suas chamadas de vídeo, além de maximizar a performance do áudio.
Até agora, o uso de uma webcam com áudio ao vivo e aplicação de chamadas de vídeo requeria o emprego de um headset, por causa do eco, ou feedback, criado por alto-falantes de computador e microfones localizados muito próximos. A nova QuickCam permite que as pessoas se comuniquem livremente,  como se estivessem numa sala com amigos ou membros da família.
Seu design moderno é marcado pelo estilo low-profile, que deixa a webcam mais próxima da altura dos olhos. Um clipe flexível pode ser anexado a qualquer display, desde monitores tradicionais aos modelos de tela plana. Um brilho azul suave no logo Logitech, localizado na face da webcam, indica que está em uso. Quando não está sendo usada, a tampa de privacidade pode cobrir as lentes para um nível adicional de segurança.
O design desta webcam supera o de outros modelos da Logitech. A caixa das lentes tem somente 40 milímetros de altura. Um anel de metal cromado em volta da lente, detalhes sutis e corpo metálico polido em azul noite fazem com que o produto combine com o design dos mais sofisticados computadores atuais. Seu valor no mercado é de R$ 780,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>