Namorado no prejuízo
<b> Tato Malzoni, namorado
de Daniella Cicarelli, corre
o risco de perder o emprego
por causa de vídeo polêmico </b><br>
 <br>
O empresário Tato Malzoni, 33 anos, namorado da apresentadora Daniella Cicarelli, 27, corre sério risco de perder o emprego no banco de investimentos Merril Lynch, onde trabalha.
Tudo por conta da divulgação na internet de um vídeo em que supostamente aparece transando numa praia da Espanha com Cicarelli. A empresa onde Tato trabalha já abriu investigação interna sobre os fatos.
O rapaz é herdeiro de Paulo Malzoni, presidente do grupo Victor Malzoni, controlador de uma rede de shoppings.
Cicarelli e o namorado afirmaram que sofreram prejuízo com a veiculação do vídeo e preparam uma contra-ofensiva judicial contra quem exibiu as cenas.
Eles devem processar todos os sites e revistas que veicularam as imagens, pedindo indenizações por danos morais e materiais. Os advogados do casal também entrarão com uma ação criminal na Espanha contra o câmera que registrou a cena. 
No vídeo, um casal troca beijos e abraços. Em seguida, o clima começa a esquentar. O casal levanta da areia e, num passeio na beira d’água, protagoniza carinhos e intimidades. 
O paparazzo responsável pela filmagem, o espanhol Miguel Temprano, contou em entrevista ao programa “Dolce Vita”, da Telecinco, que teve o apoio dos banhistas durante o flagra. 
O vídeo, aliás, continua gerando polêmica. A revista espanhola Interviú chama Cicarelli de “fogosa”. Além disso, o vídeo ganhou uma versão ao som de “Because I Got High”, hit do personagem Homem-Berinjela do “Pânico na TV”, que se caracteriza por andar pelas ruas com uma berinjela dentro da sunga.
COTIDIANO
O condomínio onde Cicarelli mora em São Paulo reforçou a segurança após a divulgação do vídeo. Quatro seguranças estão protegendo a portaria e as entradas de carros contra os fotógrafos e jornalistas que fazem plantão no local. 
Cicarelli, porém, não mudou sua rotina. Embora tenha desligado o celular e evitado conversar até com amigos depois do episódio, ela não se trancou em casa e continuou seu trabalho. 
“A vida segue normal. Tudo continua”, afirmou a moça, que está atuando na preparação do “Vídeo Music Brasil”, premiação que a MTV promove anualmente e está marcada para o próximo dia 28.
“Estou trabalhando normalmente. Eu estou fazendo ensaios informais do VMB de acordo com a agenda do pessoal. Os textos ainda podem mudar”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>