Sai resultado de Vitória
<b> A Prefeitura de Vitória divulgou
a lista com as notas da avaliação
de títulos dos candidatos ao
concurso da Saúde </b>
 
Os candidatos que estão na disputa por uma das 308 oportunidades oferecidas no concurso da Saúde de Vitória podem conferir nesta edição de A Tribuna o resultado da avaliação de títulos.
Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, que está à frente da seleção, os candidatos poderão interpor recursos amanhã e quarta-feira (dias 24 e 25), das 9 às 17 horas, no Centro Educacional Martim Lutero, em Bento Ferreira.
Segundo a organização do concurso, as respostas dos recursos estão previstas para o dia 6 de novembro. Já o resultado deverá sair em 10 de novembro.
Ainda conforme os organizadores, a seleção atraiu 5.174 inscritos, mas 2.268 faltaram às provas objetivas, aplicadas em 17 de setembro, e 2.908 candidatos ficaram na disputa. Deste total, 1.907 foram aprovados para a fase seguinte.
A prefeitura abre hoje um processo seletivo com oportunidades para Engenheiros (civis ou com especialização em Engenharia de Segurança do Trabalho), técnicos de edificações, técnicos em segurança do trabalho e geólogos.
Os interessados poderão se inscrever gratuitamente até quarta-feira (dia 25) na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, localizada na sede do órgão, em Bento Ferreira. O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
A seleção será promovida em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional. 
Os aprovados vão compor o quadro de reserva do órgão e serão chamados de acordo com as necessidades da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

