Comércio anuncia contratação
<b> A Câmara de Dirigentes Lojistas
de Colatina anuncia que
há 500 vagas para contrato
temporário de fim de ano </b>
 
COLATINA – A Câmara de Dirigente Lojistas (CDL) de Colatina afirma que a expectativa neste final de ano é de o comércio contratar cerca de 500 funcionários temporários.  
Segundo a assessora de Marketing da CDL, Michelle Bulian, as contratações temporárias devem ocorrer a partir do início do próximo mês. Ela orienta que interessados procurem diretamente as lojas para deixar currículos e obter maiores informações. 
Quem quiser um trabalho temporário também deve ficar atento às divulgações de ofertas de emprego do Sistema Nacional de Emprego (Sine). A agência de Colatina fica na Avenida Ângelo Giuberti, 261, bairro Esplanada. O telefone é 3721-7102.
Michelle diz ainda que o número de contratados temporariamente poderá ser ainda maior, tendo em vista que ocorrerá no período a ampliação do horário de funcionamento das lojas, a partir do próximo dia 18. 
Do dia 18 ao dia 22, o comércio funcionará de 8 às 21 horas. Já no sábado, dia 23, as lojas abrirão às 8 e fecharão às 18 horas. No dia seguinte, véspera do Natal, as lojas funcionarão de 9 às 18 horas. 
Os lojistas do município esperam recuperar no período natalino as perdas registradas no volume de vendas este ano. Como atrativo, desde a última quinta-feira teve início a promoção Colatinoel. 
Por meio da campanha será realizado o sorteio um Ford Ka zero quilômetro e outros 40 prêmios – aparelhos eletroeletrônicos. Os consumidores que comprarem nas lojas participantes da promoção ganharão um cupom, independente do valor que gastarem. 
A assessora de Marketing da CDL lembra que os lojistas só podem estipular valor mínimo de compra para a partir do segundo cupom. As lojas que participam do Colatinoel estão identificadas com material publicitário.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

