Tiroteio e prisão após assalto
<b> Bandido assaltou posto de
combustível, trocou tiros com
a PM e acabou preso. Ele
confessou roubo a padaria </b><br>
 <br>
Um bandido assaltou um posto de combustível no Bairro de Fátima, na Serra, trocou tiros com a polícia e acabou preso, na tarde de ontem. Anderson Marques Souza, 19 anos, confessou vários assaltos, entre eles, a uma padaria no bairro, ocorrido na semana passada.
O assalto ao posto ocorreu às 11 horas. Anderson mostrou a arma que levava dentro de uma sacola para um funcionário.
“Ele me perguntou pelo gerente do posto. Desconfiou que fosse eu só porque estava com um uniforme diferente dos frentistas. A ação foi rápida”, contou o funcionário, que não quis se identificar.
Depois de assaltar o posto, Anderson fugiu por um matagal. Por volta das 15h30, um aposentado que mora na rua B3 – ele não quis se identificar – contou que foi até um depósito que fica em seu quintal e, ao abrir a porta, viu Anderson no local.
“Ele disse que tinha caído numa ribanceira, que estava sujo e pediu uma camisa. Eu vi que ele estava limpo, desconfiei, tranquei a porta e liguei para a polícia”, disse o aposentado.
Enquanto ligava para a polícia, ele avisou à mulher, uma dona-de-casa de 39 anos, que havia um bandido no quintal.
Ela foi até a porta da cozinha e viu o rapaz, que havia conseguido sair do depósito por uma janela. “Ele me perguntou se meu marido tinha chamado a polícia e eu disse que não”, contou a dona-de-casa.
A moradora abriu a porta da frente e saiu correndo em direção ao portão. “Estava preocupada com meu neto de 3 anos que estava brincando na calçada. Peguei ele no colo e fiquei esperando a polícia”, disse a moradora, que também preferiu não se identificar.
Enquanto isso, Anderson se escondeu no quintal de outra casa, mas foi encontrado pela polícia.
O bandido tentou fugir e trocou tiros com a PM, mas acabou sendo preso em uma área de mata da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) situada no bairro. Apesar do tiroteio, ninguém se feriu.
Anderson foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. Com ele, a polícia apreendeu uma arma calibre 32.
Ele confessou aos policiais que assaltou o posto de combustível na manhã de ontem e a padaria Ki-Sabor, na semana passada, ambos no Bairro de Fátima, e duas padarias em Chácara Parreiral, também na Serra, há alguns dias.
Na manhã de ontem, uma lan house também foi assaltada em Bairro de Fátima.

Namorada emprestou arma

A namorada de Anderson Marques Souza, preso na tarde de ontem após trocar tiros com a polícia, no Bairro de Fátima, na Serra, disse que foi ela quem deu a arma para o acusado.
A adolescente, de 15 anos, informou que ganhou o revólver calibre 32 de um primo e a emprestou a Anderson.
Depois de receberem a ligação de um conhecido avisando que Anderson tinha sido preso, a mãe, a namorada e a irmã do acusado foram ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
No local, as três choraram muito. “Você acabou com a minha vida, estou decepcionada. Você podia ter me pedido dinheiro ou qualquer coisa que eu te dava”, disse a mãe de Anderson, que não quis se identificar.
Do lado de fora do DPJ, a namorada do acusado, que mora com ele, conversou com A Tribuna.
“Um primo meu foi para Portugal e deixou a arma comigo. Há alguns dias, Anderson me pediu o revólver emprestado e eu dei. Não perguntei por que ele queria a arma. Não desconfiei de nada, nem imaginei que ele faria algo errado”, disse a namorada.

Moradores com medo

Correria e medo marcaram a tarde de ontem no Bairro de Fátima. Moradores e comerciantes ficaram assustados com assalto, perseguição e tiros pelas ruas.
Vários jovens que estavam em um clube nas proximidades ficaram em pânico e foram informados de que não deveriam sair do local porque estava havendo um tiroteio nas ruas. 
Policiais militares fizeram um cerco no bairro e a Polícia Montada deu apoio na caçada a Anderson Marques Souza, 19 anos, que se escondeu em vários quintais até ser preso. Os moradores aprovaram a agilidade da polícia e a prisão do bandido.

Comerciantes ameaçam fechar

Por causa da violência e da insegurança em Bairro de Fátima, na Serra, vários comerciantes que trabalham na avenida José Rato, principal via da região, ameaçaram fechar as portas às 14 horas de ontem como protesto contra a falta de policiamento no local.
Uma comerciante, que preferiu não se identificar, contou que chegou a abaixar a porta do seu comércio, quando um outro comerciante a avisou que um tenente-coronel estava no bairro para conversar com a população.
“A gente desistiu do protesto porque o policial prometeu que a partir de amanhã (hoje) o bairro vai ter um efetivo da polícia. Estamos com esperança, mas se o combinado não for cumprido, vamos fechar as portas”, afirmou a comerciante, que está no bairro há três anos.
Ela disse que está trabalhando com medo e que já foi assaltada na volta para casa.
A proprietária de um salão de beleza, Valdiane Alves de Souza, 24 anos, disse que desmarcou o horário de uma cliente para poder participar do protesto.
Valdiane trabalha na avenida José Rato há oito meses e afirmou que quase não vê policiamento nas ruas.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no bairro e viu duas duplas de policiais a cavalo e quatro duplas de policiais a pé, além de três radiopatrulhas da Polícia Militar e uma do Batalhão de Missões Especiais (BME), das 14h30 às 15 horas.
Alguns policiais conversaram com a reportagem e disseram que foram deslocados para a região após reclamações e ameaça de fechamento das lojas. Os comerciantes esperam que o policiamento continue.
O reforço no policiamento só chegou ao bairro após as 13 horas, depois que um posto de combustível e uma lan house foram assaltados pela manhã.
De acordo com o capitão da Polícia Militar Cristian Félix Tomé, responsável pelo policiamento de Bairro de Fátima, Cidade Continental e Novo Horizonte, há duas radiopatrulhas trabalhando 24 horas no policiamento dessa região.
“Uma das radiopatrulhas está trabalhando descaracterizada. Temos quatro policiais do Serviço Reservado trabalhando à paisana. Estamos investigando e logo iremos descobrir e prender os criminosos que fazem parte dessa gangue que está atuando em Bairro de Fátima”, afirmou.
O capitão disse ainda que outra radiopatrulha fica parada no início da avenida José Rato, também durante 24 horas.

O drama dos comerciantes

“A gente não trabalha tranqüilo. Vivemos trancados. Trabalho aqui há oito meses e quase não vejo policiamento, a não ser que tenha algum assalto acontecendo. Eu ia participar hoje (ontem) do protesto e até cheguei a desmarcar os clientes das 14 horas. Mas a polícia resolveu aparecer e nós desistimos de fechar as portas. Algo precisa ser feito.”
Depoimento da dona do salão de beleza Taylor, Valdiane Alves de Souza, 24 anos.

“Queríamos chamar a atenção das autoridades fazendo esse protesto. Estou cansada de ver os colegas de trabalho deixar o bairro. Não sabemos se vamos chegar vivos em casa. Estou fechando minha loja meia hora mais cedo todos os dias. Falei com a polícia que estamos abandonados.”
Depoimento de uma comerciante do bairro, que não quis se identificar por medida de segurança.

“Eu tomei um susto quando vi o bandido aqui no vestiário. Achei que fosse brincadeira. Ele me mostrou a arma dentro de uma sacola de supermercado. Não chegou a apontar a arma para mim. Só anunciou o assalto e me perguntou pelo gerente do posto. Ele desconfiou que fosse eu só porque estava com um uniforme diferente dos frentistas.
A polícia chegou rápido e conseguiu capturá-lo. A gerente está com medo.”
Depoimento de um funcionário do posto assaltado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>