Em clima de tranqüilidade
<b> Casas próximas a áreas de 
preservação no município da 
Serra são ideais para quem 
quer contato com a natureza </b>
 
Um lugar diferente para morar, perto de lagoas e áreas de preservação permanentes de matas naturais. Esse é o Parque da Lagoa, um projeto de casas residenciais de dois e três quartos , localizado na Serra-Sede em direção a Jacaraípe, a grande novidade da Macafé Empreendimentos. 
Em uma área de 7,5 milhões de metros quadrados, o projeto prevê a construção de 150 casas e tem mais um espaço com 120 lotes localizado bem próxima à nova Rodovia de ligação.
O empreendimento tem como diferencial o ambiente bucólico, composto por áreas verdes, praças e parques que serão implantados, juntamente com uma área comercial anexo que promete ampliar ainda mais o comércio da região. 
De acordo com o gerente de produtos e negócios da Macafé Empreendimentos, Antônio Ângelo Zon, o bairro Serra-Sede não foi escolhido por acaso. 
“Estamos investindo na Serra-Sede há 35 anos, desde a aquisição das áreas. E com a implantação do primeiro empreendimento, há 15 anos, sempre enxergamos a região com o seu alto potencial de recursos naturais e por ter preservado o seu aspecto de cidade de interior na sua tranqüilidade e qualidade de vida”, informa.
As casas residenciais são de dois e três quartos com um pavimento, quatro plantas diferenciadas, opções para expansão, padrão de acabamento e cinco anos de garantia pela empresa . As áreas nas plantas variam de 45 a 80 metros quadrados, com e sem varanda .
Os valores são a partir de R$ 41,9 mil, para casas com 45,62 metros quadrados, com uma entrada de 20%, ou pelo FGTS com prestações a partir de R$ 398,00.
A Macafé Empreendimentos atua há 15 anos no Espírito Santo. Os interessados em conferir as novidades podem acessar o site www.macafe.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

