TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Casamento ainda é importante?

+SIM. Toda pessoa que está sozinha deve constituir uma família. Muitos não dão certo. Não se deve ficar tentando várias relações. O importante é que se tenha uma família. É bom saber que tem alguém em casa esperando a gente.
Osvaldo F.do Nascimento, 48 anos, adm. empresa, Nova Betânia, Viana

+SIM. Quem quer se casar tem que saber de que a união é única. Muitos falam em casar, mas não têm responsabilidade.  Casamento é coisa séria. Sou casado há 7 anos, tenho três filhas e estou feliz, apesar das dificuldades.
Moisés Lemos Duarte, 33 anos, ajud. pedreiro, Liberdade, Cariacica

+NÃO. Desde que se queira constituir uma família, não importa se casando ou não, o importante é a relação com o parceiro. O que basta é a união da família. Conheço pessoas que moram juntas e são felizes sem casar no papel.
Maria Rogéria Santos, 37 anos, vendedora, Itararé, Vitória

+NÃO. Infelizmente o casamento perdeu importância. As pessoas não se respeitam mais umas às outras. A fidelidade não existe e tem muita gente aprontando fora do casamento. Deixou se ser importante e ninguém liga mais para isso.
Juarez Cândido, 37 anos, cobrador, Jesus de Nazareth, Vitória

+SIM. Eu acredito que o casamento ainda é muito importante. É família. É uma base. Não sei se isso é criação, mas entendo que todo mundo tem necessidade de ter alguém, de amar e ser amado. Eu ainda acredito no casamento. Ele é tudo. 
Márcia do C. Zanderlan, 43 anos, bancária, Jardim Camburi, Vitória

+SIM. Embora passando por dificuldades no meu relacionamento, ainda considero esta relação muito importante. O casamento é a base de tudo. Através dele se forma uma família. Mesmo com problemas, ele continua sendo importante. 
Sandra Zorzal Borba, 38 anos, autônoma, Cariacica-Sede

EM ALTA
A ação da Polícia Federal em todo o País, inclusive no Espírito Santo, de combate a redes de pedofilia. No Estado foram apreendidos computadores com fotos de crianças nuas. É o tipo de crime que preocupa (e choca) toda a sociedade devendo, por isso mesmo, realmente merecer a atenção policial.

EM BAIXA
A execução, por motoqueiros, de dois jovens amigos no bairro Porto de Cariacica, após terem saído da escola e estarem caminhando para suas casas. Os rapazes, de 17 e 18 anos,  foram mortos, sem chance de defesa, a tiros e facadas. É lamentável ver vidas, praticamente ainda no início, serem perdidas de maneira tão hedionda. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

