Violência: uma linha riscada no chão
<b>  </b><br>
 <br>
Decididamente, a sociedade caminha para a era do individualismo. A ausência de sentimento fraternal está levando as pessoas a um verdadeiro caos social, onde a violência se faz presente de maneira cada vez mais aterradora. É a maluquice do “quem pode mais chora menos”, mas que ao final todos chorarão muito. É cada qual cuidando apenas de si .     
Bons tempos aqueles onde cada escola pública contava com o seu grêmio estudantil, que também servia para auxiliar na formação cultural e crítica dos estudantes.
Um dos produtos dessa globalização nada cidadã é exatamente a competição desenfreada, que vitima a pessoa quando ela ainda é bem jovem e transforma as relações num verdadeiro campeonato de vale tudo. 
Os reflexos são os piores possíveis, pois o ser humano acaba sendo levado a despojar-se dos sentimento mais nobres, responsáveis por uma conduta minimamente aceitável no campo da ética.
É preciso refletir os desdobramentos disso tudo nas pessoas, principalmente nas mais jovens. Não faz tanto tempo assim, 30 anos, se muito, que as brigas envolvendo jovens e adolescentes eram envoltas num certo clima poético, lúdico. 
Com uma verdadeira platéia – os agitadores – incentivando um embate, uma briga, um acerto de contas, cujo roteiro obedecia a um código de ética que não estava escrito em nenhum livro, mas certamente estava dentro do coração de cada um dos envolvidos. Dá até saudade...
Funcionava assim: uma linha traçada no chão entre os dois oponentes demarcava o território. O outro lado da linha – ai de quem invadisse primeiro! – significava algo que não poderia jamais ser tocado: a mãe, o pai, o amigo mais querido, uma irmã mais amada, assim por diante. Quem dava as informações do significado de cada espaço era sempre um dos agitadores.
“Aqui está sua irmã Emília”, mostrava o agitador, batendo forte com o pé em um ponto qualquer após a linha riscada com pedaço de pedra no chão. 
“Se ele pisar aqui, vai estar pisando em sua irmãzinha querida”. No que um agitador do outro lado contra–atacava: “Ah, é? Pois aqui está a sua mãe”. E pisava com mais força ainda, com gestos teatrais “Se ele pisar aqui, você já sabe”.
Alguns instantes de profundo silêncio até que um dos brigões ultrapassava a fatídica linha, por vontade própria ou empurrado por um gaiato. 
Pronto. A bolacha comia solta, a turma batia palmas, enquanto os corpos engalfinhados e molhados de suor rolavam na poeira, para alegria das torcidas, até que alguém achasse que a brincadeira já não tinha mais graça e tratava de separar, acabando a confusão.
Dias depois, lá estavam os dois adolescentes participando de animada pelada como se nada tivesse acontecido ou participando das reuniões do grêmio da escola.
Recordar situações como essa passadas num tempo nem tão distante e perceber que tudo mudou é de apertar o coração. Hoje qualquer garotinho de 8, 10 anos de idade sai de uma simples briga de escola, com a cabeça tomada pela violência, arquitetando plano de vingança que executará no dia seguinte, acabando com a vida do colega com uma facada ou mesmo à bala. 
Crime de filho matando o pai, ou vice-versa, chocava e envergonhava toda sociedade, levando a reflexão. Infelizmente, a violência está tão banalizada que uma maioria silenciosa assiste ao próprio fim sem esboçar qualquer reação. 
Falta ética nas relações humanas e está tudo muito difícil. Mas não podemos nos abater diante de um quadro tão desalentador. Ao contrário, temos que continuar recordando de um tempo, que não está tão distante, onde nossos jovens tiravam suas diferenças diante de uma linha  riscada no chão.

Pedro Paulo Nunes é escritor e membro da Academia de Letras e Artes da Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>