TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se acha capaz de exercer liderança?

+ SIM. Sou pai de família, enfim, já sou líder, por força das circunstâncias. E, por isso, acredito que tenha capacidade para exercer a liderança. Sou muito capaz porque estou conseguindo manter a minha família e a conduzir seu destino. 
Mário Luiz Gomes Pinto, 38 anos, comerciário, Centro, Vitória

+ SIM. Creio que sim. Eu sei ouvir e sei discutir o que é melhor, não apenas para mim, mas a coletividade. Ouvindo-se as partes, tira-se um concenso democrático. Enfim, para ser líder é preciso acima de tudo saber ouvir e isso eu sei bem.
Clodoaldo Ferreira, 28 anos, téc. em enfermagem, Aparecida, Cariacica

+ SIM. Olha, sou muito capaz. Tenho muita disposição para o trabalho e saberia orientar bem a todos os que estivessem sob o meu comando. Conseguiria com a minha animação contagiar a todos. Enfim, daria conta do recado, sim.
Antônio J. de Souza Neto, 46 anos, motorista, Colatina (ES)

+ SIM. Eu poderia ser uma grande líder. Sou uma pessoa destemina, vou à luta, não sou tímida e sou capaz de entrar em qualquer negócio. Até mesmo, liderar uma equipe e, quem sabe chegar até à Presidência da República.
Rosana Soares Leite, 44 anos, dona-de-casa, Castelo Branco, Cariacica

+ SIM. Acho que eu daria conta. Tomo conta da minha casa muito bem. Da casa da minha patroa, enfim, acho que sei muito bem conduzir as coisas. Essa capacidade de liderança é o salvo conduto que preciso para tomar conta de qualquer equipe.
Rosana V. Vitória, 44 anos, doméstica, Piedade, Vitória

+ SIM. Me sinto preparada para exercer a liderança. Eu trabalho com vendas e tenho me saído muito bem. Minha proximidade com o público me faz sentir preparada para qualquer desafio, até mesmo dirigir uma equipe. 
Rosane Ribeiro, 34 anos, costureira, Campo Grande, Cariacica

EM ALTA
As mais de mil vagas em cursos técnicos de graça que vão ser abertas a partir de terça-feira em colégios do Estado, conforme informou A Tribuna na página 6 da edição de ontem. Chances para formar profissionais em áreas como de Informática, Gestão Empresarial e Vendas. Ótima oportunidades para os jovens.

EM BAIXA
O envolvimento cada vez maior de adolescentes no mundo do crime, conforme A Tribuna denunciou na Reportagem Especial das páginas 2 e 3 e também na 18, na edição de ontem. Crianças contaram como atuam no tráfico de drogas. E dois garotos de 13 e 14 anos, que são estudantes, seqüestraram uma mulher e foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

