RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Conexão Gospel GP na 1ª Igreja Batista de Colatina
Os cultos de ação de graça pelos 76 anos de organização da Primeira Igreja Batista em Colatina, hoje e amanhã à noite, contarão com a participação musical da Banda Gospel Conexão GP (Graça & Paz). 
Em sua nova formação, a banda conta com Adolfo (voz), Werner (voz, violão e guitarra acústica), Cléssius (backing vocal e contrabaixo), Carlos Júnior (backing vocal e teclados), Avestino (backing vocal e guitarra), e Jefité (backing vocal e bateria), que aparecem na foto. 

Folia católica agita a orla de Itaparica
A orla de Itaparica, Vila Velha, vai ser palco amanhã de uma folia abençoada. É o “II Vila Jesus”, a partir de meio-dia, com bênção de três padres. Depois, trio elétrico, bandas e DJs agitando o Bloco Restauração até as 18 horas. 
Prometem levantar poeira na micareta católica a Banda Cirus, Samba e Louvor, DJ Arthur, que é de Vitória, Banda Dominus e Tribo Maranata, que virão de Belo Horizonte, Minas Gerais. A camisa-convite custa R$ 15,00.
Hoje, ainda poderá ser comprada em livrarias católicas da Grande Vitória. Mas amanhã também estarão à venda no local do evento, segundo os coordenadores Cícero Regazzi e Leonardo Nunes. “Serão seis horas de muita alegria e paz”, destacaram. 
Eles contaram que são os padres Jair Coco, Anísio Tadeu e Anderson Gomes que darão a bênção inicial. E neste ano o circuito, próximo à Embratel, no final da orla de Itaparica, será fechado e só poderão entrar os que comprarem o abadá. 
“Vamos ter praça de alimentação, banheiros químicos. Agentes de trânsito vão atuar na região. Teremos ainda uma ambulância à disposição, caso alguém não se sinta bem e precise de socorro imediato. Contaremos, também, com segurança da Polícia Militar”, ressaltaram. 
A organização é do Grupo de Oração Imaculado Coração de Maria de Araçás, Vila Velha, e Ministério Jovem. Apoio: Rede Tribuna. No ano passado, Regazzi observou que compareceram 2 mil jovens de todo o Estado. 

Serviço 
“II Vila Jesus” 
•Atrações: Banda Ciros, Samba e Louvor, DJ Arthur, Banda Dominus, Tribo Maranata 
•Local: Próximo à Embratel, no final da orla de Itaparica, Vila Velha 
•Dia e horário: Amanhã, das 12 às 18 horas 
•Camisa-convite: R$ 15,00 (à venda em livrarias evangélicas, hoje, e no local do evento, amanhã) 
•Contato: 9828-3295.

Festival de música em Santa Paula I
Em Santa Paula I, Barra do Jucu, Vila Velha, hoje tem o “I Festival de Músicas Religiosas – Comunidade Santa Paulina”, às 18h30, com celebração religiosa, seguida de apresentações do cantor Carlos Bona (foto) e grupos concorrentes. 
O evento prossegue às 18 horas de amanhã, com Quarteto Vida. Depois, começam as apresentações das comunidades finalistas, grupo Os Rebeldes Mirim, além do sorteio de um tanquinho. Encerramento com a entrega dos troféus aos vencedores do festival.

Almoço - A Igreja do Evangelho Quadrangular no Bairro Expedito (pastor Carlos), Cariacica, vai promover almoço em prol do pagamento do terreno do templo, a partir das 11 horas de amanhã.
“Cada delicioso marmitex vai custar R$ 3,50”, ressaltaram os divulgadores. 

Novo Templo
O pastor Agnaldo Santos (foto) convida para o “Grande Culto de Adoração e Louvor” pela inauguração da Assembléia de Deus no Parque Residencial Laranjeiras, Serra, às 19h30 de hoje.
O templo fica na rua Carlos Gomes, 527. Contato: 3338-5472/9966-1017.

O Mensageiro
O presbítero Wanderson de Souza, que está lançando o DVD com a mensagem “Determinado para alcançar o milagre” (capa), estará na Igreja Batista Renovada em Nova Venécia, hoje, amanhã e segunda-feira à noite.
Contato para agenda: 3222-5316/9924-3034.

Mocidade - A Mocidade da Assembléia de Deus no Bairro de Fátima, Serra, convida todos para adorar ao Senhor, hoje, às 19 horas. Quem vai atuar como preletor é Daniel Rodrigo. 
A igreja fica em frente ao Centro Comunitário. Contato: 9837-7661.

TESTE
Memucã foi um dos sete conselheiros de que rei?

Resposta de ontem: Pedro, André e Filipe nasceram em Betsaida (João 1.44)

CALENDÁRIO
São Geraldo, bispo de Chonal, nasceu na Itália. Dedicou-se intensamente à renovação litúrgica, procurando tornar os cultos agradáveis e festivos. Tinha o dom da profecia. Morreu em 1047, durante perseguição a cristãos. 

Encontro - O Grupo de Oração Chama Viva vai promover o “II Encontro de Cura e Libertação”, a partir das 8 horas de amanhã, na Escola Izaura Marques, Andorinhas, Vitória. Pregadores: Vitor (Comunidade Jesus está Vivo), professor Carlos, Berenice, Odaíses e Guaracy. Inscrição: R$ 3,00. 
Missa no encerramento, às 17h, com o padre Jocemar. 
Contato: 3325-5461/3215-5100.

Festa - Os 20 anos do Centro de Estudos Bíblicos serão comemorados amanhã, a partir das 9 horas, na Escola Ludovico Pavoni, Santo Antônio. 
Raquel Passos vai cantar.

Aniversário - A 1ª Igreja Batista em Afonso Cláudio vai comemorar 80 anos de organização, entre amanhã e a próxima terça-feira. “Estarão conosco o pastor Oliveira de Araújo, da 1ª Igreja Batista de Vitória, e a cantora Patrícia Vargas”, ressaltou o pastor Edson Raposo Belchior. 
Os cultos começarão sempre às 19h30. 

Posse de Conselho 
Saravá! Amanhã é dia de posse do Conselho Sacerdotal de Religiões de Matrizes Africanas e Ameríndias (Candomblé e Umbanda), a partir do meio-dia, na quadra da Escola de Samba Novo Império, Vitória. 
O coordenador do conselho, Rogério D’Yansã (foto), convida a todos.

Palestra - O cardiologista Wilson Ayub vai expor o tema “Jesus - Médico de Almas”, às 19 horas de amanhã, na Sociedade de Estudos Espíritas Irmão Tomé em Morada de Camburi, Vitória. A entrada é franca. 
Fica na rua Arlindo Dias, 101. 

A PALAVRA
“Buscai o bem e não o mal, para que vivais” 
Amós 5.14  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>