Gol terá novos vôos internacionais
<b> A companhia passa a operar com vôos para o Uruguai e Paraguai.
A ampliação vai popularizar as viagens para os países vizinhos </b>
 
SÃO PAULO – A companhia aérea Gol recebeu autorização para começar a voar para Montevidéu (Uruguai) e Assunção (Paraguai). Segundo a empresa, as novas rotas deverão começar a ser operadas no segundo semestre do ano.
A companhia, que começou a operar seu primeiro vôo internacional no ano passado – para Buenos Aires (Argentina) – se prepara para ampliar em 2005 seus destinos para fora do Brasil.
A segunda nova rota internacional terá como destino Santa Cruz de la Sierra (Bolívia) – e deve começar a ser operada até junho. Além das novas rotas, a Gol foi autorizada pela Comissão de Estudos Relativos à Navegação Aérea Internacional (Cernai) a acrescentar 26.694 assentos mensais regulares aos vôos para a Argentina.
Os novos assentos podem resultar num aumento de freqüências. “A ampliação das operações para além das fronteiras brasileiras estenderá a popularização do transporte aéreo também para nossos vizinhos sul-americanos’’, disse Constantino de Oliveira Junior, presidente da Gol.
Além da Gol, a TAM também deve incrementar suas freqüências para a América Latina. 
Já a Varig deve aproveitar o memorando de entendimento assinado com a TAP para estender seu acordo de code-share (compartilhamento) com a empresa portuguesa.

DOMÉSTICOS
A Gol acirrou ainda mais a disputa pelos passageiros da ponte aérea Rio-São Paulo – considerada uma das rotas mais rentáveis. Desde o início da semana, a empresa ampliou em 50% a oferta de assentos promocionais nos vôos da ponte.
Pela promoção, esses vôos podem ser feitos a partir de R$ 112. O avanço da Gol na ponte aérea ocorre logo após ao fim do code-share entre a Varig e a TAM, que alterou a malha aérea das duas outras companhias aéreas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

