Assassinado na volta de show
<b> Washington Araújo, 22 anos,
voltava de um show de funk
e foi morto com dois tiros em
Atlântica Ville, Jardim Camburi </b>
 
Um rapaz de 22 anos foi executado com dois tiros, na madrugada de ontem, no condomínio Atlântica Ville, em Jardim Camburi, Vitória, quando chegava de um show funk na companhia de amigos.
Washington Ribeiro Araújo, que, segundo familiares, trabalhava em uma lanchonete, foi atingido com um tiro no pescoço e outro no lado direito do ombro. Ele foi levado por vizinhos para o Hospital São Lucas, mas morreu quando recebia os primeiros socorros.
De acordo com investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Washington saiu do baile funk às 4h30 de ontem, depois de assistir a um show em uma boate localizada na praia de Camburi, e seguiu para casa de táxi junto com aproximadamente 10 amigos, todos moradores do condomínio.
Antes de ir para casa, o grupo ficou conversando próximo a uma banca de revistas, na avenida Expedicionários.
Minutos depois, dois carros – um Gol branco e um Audi A3, que as testemunhas não souberam informar a cor – estacionaram no local. Quatro homens armados com revólveres desceram do Gol e começaram a atirar na direção de Washington, que foi atingido.
Os amigos da vítima conseguiram correr e se esconder e não se feriram.
A mãe de Washington e uma vizinha ouviram os disparos e correram até a rua para saber o que tinha acontecido. Elas encontraram Washington caído na calçada gritando por socorro.
Amigos e parentes da vítima não souberam informar à polícia o que motivou o crime.
Testemunhas não reconheceram os quatro criminosos que atiraram contra o rapaz e disseram que eles não são moradores de Atlântica Ville.
Após os disparos, os dois carros saíram do condomínio em alta velocidade e não tiveram as placas anotadas.
A polícia recebeu informações de que Washington era usuário de drogas, mas nenhum morador do bairro ou parente soube informar se ele tinha dívidas com algum traficante.
Os amigos que estavam com Washington no baile funk afirmaram que ele não arrumou nenhuma confusão durante o show na boate. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

