Gilda e Yolanda brigam por Martim 
<b> Apaixonada por Martim, Gilda fica sabendo que o grande amor da vida dele é Yolanda e vai a São Paulo confrontar a rival  </b>
 
Mulheres brigando pelo mesmo homem não é novidade na televisão, mas nem Ana Paula Arósio vai escapar dessa triste sina nas próximas cenas de “Um Só Coração”. Sua personagem, Yolanda, vai bater boca com outra pretendente de Martim (Erik Marmo), seu amado. Morando no Rio de Janeiro, Martim começa a trabalhar no consultório do doutor Varela (Paulo José), que logo se afeiçoa ao rapaz. O ex-namorado de Yolanda conhece a mimada filha do médico, Gilda (Paula Hunter). Ela se apaixona por ele e os dois mantêm um relacionamento. Martim, no entanto, revela que não esqueceu um grande amor do passado. A partir deste momento, Gilda passa a odiar a rival, mesmo sem saber de quem se trata. Ao saber da movimentação que resulta na Revolução de 24, Martim resolve ir a São Paulo para se juntar aos amigos. Gilda insiste em acompanhá-lo e ele rompe o namoro para evitar que ela o siga. De nada adianta. Assis Chateaubriand (Antonio Calloni) conta a Gilda sobre Yolanda e a moça segue para São Paulo. Lá, vai até a casa de Yolanda e diz que ela jamais terá Martim. Diante da indelicadeza de Gilda, Yolanda fica indignada e a expulsa de sua casa. O encontro de Gilda e Yolanda está previsto ser exibido na terça-feira da próxima semana.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

