Ex-marido mata rival
<b> Depois de matar a facada
o namorado da sua 
ex-mulher, Deltino fugiu
levando o filho de 10 anos </b>
 
Depois de matar com uma facada no peito o namorado da ex-mulher, na tarde de domingo em Rio Marinho, Vila Velha, Deltino Cardoso Neto fugiu levando o filho de 10 anos.
Há um ano e meio Deltino está separado da ex-mulher, que vivia atualmente com o pedreiro Paulo Fonseca Sabino, 46. Ele não se conformava com a separação.
Familiares contaram que o acusado tem a guarda do filho, mas nos finais de semana a criança fica com a mãe, a doméstica Rosilda Bandeira, 39, que mora em São Torquato, mesmo município.
O crime aconteceu às 17h20, quando a mãe e o seu namorado foram deixar o menino na casa do pai. Houve provocações na porta da residência.
“Meu ex-marido chegou para meu namorado e disse que queria conversar. Eu disse para não fazer isso, mas Paulo falou que seria covardia não parar para conversar”, contou Rosilda.
Nem bem começaram a discussão, Deltino apontou uma faca na direção de Paulo e o golpeou no peito. O pedreiro morreu na hora. Em seguida, o acusado pegou seu filho e fugiu a pé.
“Agora estou desesperada porque ele desapareceu com meu menino, que assistiu todo crime. Meu ex-marido é um assassino e  não sei onde ele está. Não sei o que fazer”, contou a doméstica.
Ela denunciou que foi agredida fisicamente várias vezes de Deltino, que nunca se conformou com a separação. “Ele me batia, comi o pão que o diabo amassou com ele. Meu ex-marido nunca aceitou a separação. Isso é um absurdo, ele matou Paulo e fugiu com meu filho”, desabafou.
Vários parentes da vítima estiveram na tarde de ontem no Departamento Médico legal
(DML), em Vitória, para a liberação do corpo. “Ele foi morto por um motivo banal, o ciúme”, disse uma amiga, que preferiu não se identificar.
A Polícia Militar fez buscas para prender Deltino e localizar o menino, mas até a noite de ontem os dois continuavam desaparecidos. O caso será investigado por investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

