Motorista executado por encapuzado
<b> Hélio, que era aposentado,
foi morto com seis tiros por um
homem encapuzado, na
garagem de casa, em Itacibá </b>
 
O motorista aposentado Hélio Cota, 43 anos, foi executado a tiros dentro da própria casa, na rua São José, no bairro Itacibá, em Cariacica. O crime aconteceu por volta das 13 horas de ontem, quando construía um telhado para a garagem da residência, com a ajuda de um amigo, que também foi ferido na perna.
Hélio morreu em meio ao material de construção. Ele não teve tempo de escapar do assassino, um homem moreno que usava um capuz na cabeça e chegou com um revólver em punho disparando contra o motorista. 
O colega dele, Levi de Souza Lima, 35, foi socorrido por moradores do bairro até o Pronto Atendimento de Itacibá e não corre risco de morrer.
O aposentado foi alvejado por seis tiros, sendo dois nas costas, um no ombro e três no peito. A perícia feita no corpo indicou que ele estaria abaixo e de costas quando levou o primeiro disparo. O restante foi efetuado depois que o motorista caiu de costas no chão. Um lençol foi colocado sobre o corpo até a chegada dos policiais.
De acordo com informações dadas por familiares aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Hélio estava morando em Itacibá há cinco anos e não chegou a trabalhar em empresas no Estado. O motivo da vinda da cidade mineira de Alto Boa Vista não foi informado pela polícia.
No momento em que foi executado, Hélio estava cortando um pedaço de madeira que seria usado para fazer a armação do telhado. O objetivo do motorista, aposentado por invalidez, segundo os investigadores, era terminar a obra na garagem, vender a casa e voltar para Minas, onde residem outros familiares dele.
O caso será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica. A polícia ainda não tem informações sobre quem teria sido o assassino e nem se o crime foi de mando. A reportagem de A Tribuna esteve no local do assassinato, mas a família não quis falar sobre o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

