Imagem de primeira linha
<b> Inédito no mundo, celular
com câmera digital de
10 megapixels é a nova
sensação da telefonia móvel </b>
 
Uma novidade para quem quer um telefone móvel não apenas com a “simples” função de tirar fotos, mas que tenha uma super máquina fotográfica acoplada ao aparelho.
A Samsung acaba de lançar um celular com câmera digital de 10 megapixels. O modelo B600, segundo a empresa, é o primeiro do mundo a ter essa resolução.
Desenvolvido para proporcionar o máximo de performance em experiências multimídia, ele conta com visor LCD de alta definição e capacidade para até 16 milhões de cores.
O novo aparelho ainda permite a gravação de vídeos no modo QVGA, com resolução de 15 a 30 quadros por segundo, além de acesso à TV digital por meio da tecnologia de transmissão via satélite DMB.
E para quem quer, além de tirar fotos numa resolução impecável, ouvir música, o modelo possui tocador de MP3, memória expansível por meio de cartão MMCmicro, saída para TV ou projetor por meio de cabo AV.
O B600 traz conectividade por sistema Bluetooth com fones de ouvido e outros dispositivos compatíveis com esta tecnologia, acesso à internet móvel e visualização de documentos nos formatos Microsoft Office e PDF.
O aparelho é seis milímetros mais fino e 10 gramas mais leve que seu antecessor, lançado em julho do ano passado, cuja resolução chegava a 7 megapixels, e é compatível com TV móvel por satélite. 
O telefone será vendido na Coréia por cerca de U$ 900 (aproximadamente R$ 1.980,00). A chegada ao Brasil ainda não tem data prevista. Mais informações, no site www.samsung.com.
DESLIZANTE
Uma outra novidade é o MotoRizr Z3, o primeiro celular deslizante da Motorola. Com acabamento e teclado metálico, cobertura soft touch e quimicamente cromado, ele traz a opção de grafismos de tatuagens para colar na área externa.
O telefone vem com câmera fotográfica de 2 megapixels, com teclas dedicadas para foto, tela ampla e de alta definição, tocador de música integrado, que armazena sons em vários formatos, bluetooth estéreo e suporta cartão de memória de até 1 GB. 
O modelo pode ser usado em qualquer lugar do mundo.  

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

