Fim de ano na telinha
<b> Emissoras apostam em
atrações infanto-juvenis
para comemorar o Natal
e a chegada de 2006 </b>
 
Tradições à parte, as emissoras de TV apostam em atrações infanto-juvenis na programação de fim de ano, que começa hoje e segue durante a próxima semana.
Parte do pacote gira em torno do que fez sucesso durante o ano, com muito pouca opção inédita. Na TV Cultura, serão apresentados episódios inéditos dos infantis “Cocoricó”, “Zum Zum, Zum”, “Baú de Histórias” e “Tá na Hora com o DJ Cão”, entre hoje e amanhã durante o dia. 
No domingo, às 16h30, a emissora exibe “Castelo Rá-Tim-Bum - O Filme”, produto da série que marcou época no canal na década de 90. A emissora pública também preparou uma maratona de reprises das séries “Anos Incríveis” (amanhã, às 19 horas) e “Confissões de Adolescente” (amanhã, às 15 horas).
O “Bem Brasil” (amanhã, às 17 horas) mostra um show do Paralamas do Sucesso em São Paulo. 
Xuxa Meneghel terá, na véspera de Natal, seu tradicional especial na Globo (amanhã, às 22 horas). Logo após, a emissora exibirá um especial de Walt Disney, “O Conto de Natal do Mickey”, adaptação do romance de Charles Dickens para o público infantil.
A Band, que descobriu no público infanto-juvenil seu filão, mostrará um show da novela teen “Floribella”. Nele (domingo, às 13 horas), Juliana Silveira interpreta as canções da trilha sonora da novela.
Além das tradicionais reportagens de fim de ano, das atrações musicais, dos filmes cristãos e das eleições de melhores do ano, algumas atrações podem fazer diferença. 
É o caso da estréia de “Brasileiros e Brasileiras” (Cultura, às 21 horas), série de documentários que começa com uma biografia da produtora, atriz e diretora de teatro Ruth Escobar.
 Na TVE Brasil, a série “Os Mistérios da Bíblia”, da BBC de Londres, começa hoje (19h30) e vai até o dia 1º com reconstituições, entrevistas e descobertas arqueológicas sobre a história cristã. A emissora também mostra um show do tenor italiano Andréa Boccelli na véspera de Natal. 
Na Band, a grande atração do domingo é o show do Pearl Jam em São Paulo no início do mês, que será exibido na íntegra às 14 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

