Polícia deve combater transporte clandestino?
<b>  </b>
 
+ SIM. Pessoas que fa - zem transporte clandestino acabam prejudicando as que são legalizadas. Além do mais, que segurança os passageiros de transporte clandestino têm? É preciso que as pessoas estejam mais sintonizadas com a lei. Sidney de Souza, 34 anos, borracheiro, Ataíde, Vila Velha 
+ SIM. Qualquer pessoa que faz trabalho clandestino, fora da lei, não contribui com impostos e, conseqüentemente, não colabora para o desenvolvimento do País. E a gente, que paga imposto certinho, acaba ficando prejudicada. Pedro Sala, 36 anos, vendedor, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha
 + SIM. Esse transporte clandestino pode levar até bandido. Então, por segu - rança, devia haver maior fiscalização desse trabalho. Além disso, motoristas que fazem esse transporte acabam prejudicando quem está dentro da lei. Leandro José Ribeiro, 21 anos, motorista, Santa Marta, Vitória 
+ SIM. Tudo que é clandestino é fora da lei. Da mesma forma que nós contribuímos pagando impostos, todos têm de contribuir. Nada fora das normas de uma sociedade saudável pode ser levado adiante. É preciso que se fiscalize. Madalena Aires, 60 anos, costureira, Coq. de Itaparica, Vila Velha 
+ SIM. Isso não é coisa certa, esse transporte clandestino não oferece muita segurança para os passageiros. E se acontecer um acidente, quem é que vai se responsabilizar pelas vítimas? Aí, nessa hora, todo mundo some. Sheila Neves, 25 anos, técnica em enfermagem, Centro, Vitória
 + SIM. Afinal, quase não oferece segurança aos passageiros. Tendo policiamento, fiscalização mais osten - siva, creio que o controle passe a ser mais rigoroso. Quem faz transporte clan - destino devia dar um jeito de se legalizar. Anita Barbosa, 45 anos, comerciante, Aribiri, Vila Velha

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

