PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Sem fio
Com os mesmos padrões das câmeras atuais, a nova webcam da Creative, \"Almost Live! Wireless\", vem acompanhada de um transmissor sem fio 802.11g que, quando conectado a uma placa sem fio no computador, dispensa o uso de qualquer tipo de fio.
A câmera tem resolução 640 x 480 como as câmeras anteriores, mas custa muito mais pelas capacidades Wi-Fi: US$ 199, o que é bem pouco para uma câmera de segurança sem fio, que pode ser escondida em qualquer local do ambiente sem precisar estar ligada fisicamente à máquina.

HD transparente
Você sempre quis ver um HD em ação? Agora já é possível com o novo disco da Western Digital Raptor X. Com a sua caixa transparente, é possível enxergar o disco serial ATA de 150 Gigabytes em ação. 
O Raptor fornece agilidade na estação de trabalho. A tampa superior tem uma lente transparente cristalina de policarbono colada.
O gerente de armazenamento da Western Digital, Tom McDorman, estava empolgado em relação ao novo produto. \"Criado exclusivamente para entusiastas por desempenho, o WD Raptor X oferece o que a maioria quer: desempenho máximo e muito estilo.\"

Acessórios para notebooks
Anunciado na semana passada, a HP lançou sua nova linha de acessórios para notebooks e desktops.
A linha de acessórios vai de docking stations a gravadores de CD e DVD, passando por memórias adicionais e discos rígidos.
Além de serem compatíveis com toda a linha de notebooks da empresa, os acessórios disponíveis valorizam os equipamentos aumentando a produtividade, possuem design inovador, flexibilidade, qualidade, segurança e confiabilidade que só uma empresa como a HP pode oferecer. 
“Estes lançamentos diversificados permitem aos consumidores experimentarem o melhor da tecnologia HP para produtividade e entretenimento, expandindo consideravelmente as funcionalidades dos seus equipamentos“, comenta Frederico D’avilla, gerente de produtos da HP Brasil. 

Diversos formatos
O DVDR3355, gravador de DVD da Philips, é capaz de gravar com qualidade digital e reproduzir diversos formatos de filme, inclusive DiVX.
 Capaz de gravar de diferentes fontes, com qualidade perfeita, o DVDR3355 possui a tecnologia i.LINK, padrão mundial para conexão de dispositivos de vídeo digitais, usado em equipamentos de vídeo domésticos digitais como filmadoras DV e D8, além de PCs. 
Oferecendo praticidade, ele transporta todos os sinais de áudio e vídeo em um único cabo. Com a entrada i.LINK, é possível copiar vídeos domésticos com qualidade de imagem digital original.
O DVDR3355 possui a codificação 2.0 Dolby Digital, uma tecnologia de codificação de áudio digital usada em todos os discos de DVD-Vídeo. Assim, o aparelho armazena áudio no mesmo formato, sendo compatível com qualquer aparelho de DVD.
 Para os consumidores que adoram gravar todos os momentos de sua vida, o gravador de DVD permite gravar até seis horas de vídeo tanto em um disco com formato DVD-R/-RW como em formato DVD+R/+RW. 
 O valor do gravador é R$ 999,00.

Teclado dobrável
Uma empresa britânica criou um teclado dobrável feito de tecido e equipado com tecnologia Bluetooth.
 Chamado de ElekTex Smart Fabric, o teclado da Eleksen tem pouco mais de 30 centímetros de comprimento, pesa 68 gramas, é resistente à água e pode ser enrolado de maneira que caiba até em um bolso da calça ou bolsa feminina. 
Apesar de ser feito de tecido, o ElekTex Smart Fabric tem luzes de status e possui mecanismo para se desligar automaticamente. Com duas pilhas modelo AAA (palito), é capaz de funcionar por 10 horas seguidas. 
O teclado é compatível com sistemas Windows Mobile 2003 Smartphone, Symbian Smartphone e Windows Móbile 2003 Pocket PC.

Mouse diferente
Impulsionada pela onda do VoIP, a Sony resolveu reinvestir numa idéia que, tempos atrás, não fez muito sucesso: um mouse conectado a uma linha telefônica que podia ser usado para falar. 
A empresa criou um mouse para a linha Vaio que é um telefone ideal para aparelhos como o Skype. 
O mouse se abre para se transformar em um telefone e tem um botão que serve de scroll quando usado como mouse e controle de volume quando usado para conversas. O protótipo tem cinco cores diferentes para escolher. 
Então, em vez de carregar um celular, agora você pode levar apenas o notebook para qualquer parte do planeta. O produto ainda não tem data de lançamento anunciada e nem preço definido. 

Aparelho para jogadores
A US Robotic está investindo em produtos VoIP. O USR9610 é um telefone viva-voz ideal para jogadores ou outras pessoas que não querem tirar a mão do mouse e do teclado enquanto falam.
O aparelho estará disponível a partir do fim do mês e terá preço aproximado de US$ 49,99. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>