Guerra eletrônica no litoral
<b> Mais de 3,8 mil soldados e 10 navios integram
a simulação de guerra das Forças Armadas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – As Forças Armadas (Exército, Marinha e Aeronáutica), terão amanhã o grande dia da Operação Leão II, onde simulam, no litoral do Sul do Estado, o resgate de um grupo de civis em um país em conflito. 
Por volta de 560 militares já estão envolvidos nas manobras, que são realizadas desde a última sexta-feira. Amanhã, a ação terá sua força máxima, quando chegam os navios, os blindados e o restante do pessoal. O desembarque na praia de Itaóca acontece cedo, por volta de 6 horas.
Além da grandiosidade em equipamentos militares e quantidade de efetivo – são mais de 3,8 mil homens e 10 navios de grande porte – o crescimento da chamada guerra eletrônica nas manobras marca a operação deste final de ano das Forças Armadas no litoral. 
Termo ainda pouco conhecido pelo público, a guerra eletrônica pode provocar danos terríveis ao inimigo. Nela, ao invés de bombas e rajadas de metralhadoras, os militares utilizam ações mais sutis, invadindo sistemas de comunicação e navegação das unidades inimigas e confundindo seus oponentes.
À medida que cresce a tecnologia bélica, aumenta também a utilização da guerra eletrônica nas operações. Usando potentes equipamentos de transmissão e aparelhos modernos, é possível fazer com que navios errem os alvos atirando até contra suas forças, emitir ordens falsas ou deixando perdidas as unidades.
Na Operação Leão II, o grupo de guerra eletrônica está sendo comandado pelo major do Exército, Ivan de Souza Corrêa Filho. “O objetivo é tirar o máximo proveito da tecnologia do inimigo, usando-a contra ele mesmo. Esta será a maior operação neste sentido, pois utiliza equipamentos e pessoal das três forças”, afirma o major.
A operação deste ano promete impressionar. Somente a Marinha vai destinar um terço da força naval de sua esquadra, que tem 30 navios de guerra de grande porte.
As manobras começaram na sexta-feira, quando chegaram os pára-quedistas. Estão acampados na área da Marinha, no distrito de Itaoca, em Itapemirim e escondidos no meio do mato, cerca de 560 militares.
Na área da Marinha funciona o comando e as equipes de controle da operação. São elas quem acompanham os exercícios e avaliam os resultados, como por exemplo, a eficácia das ações, a quantidade de tiros disparados – as balas são de festim – e as perdas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>