Diversão
<b>  </b>
 
A Benetton acaba de lançar o site www.benettonplay.com, que traz várias opções de jogos on-line. Qualquer pessoa pode participar, basta querer colocar suas habilidades criativas em animações, desenhos gráficos ou música.

Comunicação
Os jovens em geral, principalmente os universitários da área de comunicação, acabam de ganhar um novo veículo: a radiofacu.com, uma rádio de estudantes feita por eles e para eles.
A nova emissora será veiculada nos campi das universidades por streaming de áudio via internet. O conteúdo estará disponível também em podcast, recurso que possibilita baixar a programação em iPods, MP3 players ou computadores, por meio da homepage www.radiofacu.com.br.
A programação ao vivo será composta de debates, entrevistas, entretenimento e divulgação de informações culturais, além de eventos e outros assuntos de interesse, sempre com humor e irreverência entremeado de muita música.

Música eletrônica
Pela primeira vez, uma rádio brasileira disponibiliza na internet, durante as 24 horas do dia, uma programação 100% eletrônica com ícones como Groovearte (foto), Tribe, Solaris, SP Groove, Psyco Garden, Rythm Records, Warung, D-Edge/ Moving, Transmit Music.
A rádio oferece também o “Lado B”, um canal de áudio com uma seleção incrível de sons experimentais, minimal, IDM, ambient entre outras sonoridades.
Acesse www.radioset.com.br.

Jeans Tudo 
O endereço www.jeanstudo.com.br traz informações atualizadas sobre a produção em jeans para os estudantes de moda. O site é parte do projeto “Jeans Tudo”, desenvolvido pela Santana Textil do Brasil.
No novo portal, o internauta encontra novidades como a “Revista Jeans Tudo”, edição eletrônica com artigos e matérias assinados por profissionais da equipe de marketing de moda da tecelagem.

Lingerie
Você sabe como surgiu a meia-calça? Além de trazer essa história bem curiosa, o site www.trifil.com.br também mostra a nova coleção Outono/Inverno da marca. Para quem gosta de lingerie, outro endereço interessante é www.scalina.com.br. 
Além dos produtos mais recentes e campanhas de lançamento, algumas curiosidades também podem ser conferidas no endereço, como um “Guia da Lingerie” para que as consumidoras possam saber quais são os modelos mais adequados para cada tipo de seio e quadril. No espaço ainda é possível descobrir o tamanho certo para cada manequim e conferir dicas gerais de uso e conservação dos produtos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

