Tudo pelo personagem
<b> Artistas fazem mudanças
radicais para melhor se
enquadrarem em seus papéis
na TV ou no teatro </b>
 
Pintar ou cortar os cabelos, engordar, emagrecer, aprender a tocar um instrumento musical. Essas são algumas das transformações pelas quais costumam passar os artistas na hora de um compor um novo personagem.
Após roubar a cena em “América” como a sedutora Lurdinha, Cleo Pires, por exemplo, já está com um novo visual para sua nova personagem na televisão. 
Para viver Letícia, em “Cobras e Lagartos”, que substituirá a novela “Bang Bang”, ela repicou as madeixas, que ganharam um novo tom, com mechas e pontas loiras, bem mais claras do que costumava usar.
Na trama de João Emanuel Carneiro, Cleo será uma motoqueira que vive em constante conflito com os pais, Celina (Ângela Vieira) e Otaviano (Herson Capri). Por serem ricos, eles não se conformam com a postura revoltada da filha. 
Letícia é uma garota independente, arrojada e que sabe bem o que quer. Ela é a melhor amiga de Bel, interpretada por Mariana Ximenes, a protagonista da novela, que está aprendendo a tocar violoncelo para compor sua personagem.
Carolina Dieckmann está loiríssima para viver a Leona, sua primeira vilã na televisão, também em “Cobras e Lagartos”. Além da nova cor dos cabelos, Carolina confessou que está fazendo dieta para exibir um corpo saradíssimo.
Já o ator André Gonçalves está experimentando novos visuais para preparar o seu novo personagem no monólogo “Sexo, Drogas e Rock’n roll”. André não aprovou o primeiro, feito pelo cabeleireiro paulista Celso Kamura. 
O visual, mais parecido com um pavão, foi chamado pelo próprio André de “cyberpunk”. O penteado deixou a raiz dos cabelos do ator quase brancas e foram acompanhadas de um penteado no estilo moicano, em diferentes tons de castanho. 
De acordo com a assessoria de André, ele vai mudar mais uma vez. A intenção é cortar o cabelo curtinho e escurecê-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

