COMO DECLARAR O IR
<b>  </b><br>
 <br>
Sou consorciado e depois de contemplado alienei 
o veículo pelo valor de mercado, liberando a 
alienação e assumindo a dívida por meio de nota 
promissória. A dívida assumida integra o custo do veículo, para efeito de apuração do ganho de capital?
Sim. Nesse caso, para efeito de apuração do ganho de capital, considera-se como custo o valor das parcelas pagas até a alienação do bem, corrigido até 31/12/1995, acrescido do valor da dívida assumida.

Como atualizar os bens e direitos adquiridos
até 1995 e pela primeira vez declarados?
Os valores dos bens podem ser atualizados conforme Tabela de Atualização do Custo de Bens e Direitos constante da IN SRF nº 84, de 2001, observado o art. 96 da Lei nº 8.383, de 1991.

Um casal, cujo regime de casamento é o de 
comunhão parcial de bens, alienou um bem 
comum, sendo que um dos cônjuges possui 
outro bem adquirido antes do casamento. O 
cônjuge que possui apenas o bem comum faz 
jus à isenção de alienação do único imóvel?
Não. O bem adquirido na constância do casamento em regime de comunhão parcial de bens pertence a ambos os cônjuges. Para a apuração do ganho de capital, deve ser observado se qualquer um dos cônjuges possui outro imóvel ou tenha alienado algum imóvel nos últimos cinco anos; em caso positivo, não se pode considerar como alienação de único bem para efeito da isenção prevista em lei. 
Assim, o bem comum alienado pelo casal, sendo um dos cônjuges proprietário de outro imóvel, está sujeito ao Imposto de Renda sobre o ganho de capital tributável.

Qual o custo de aquisição para os imóveis 
adquiridos em 2005 por meio do SFH, Carta de 
Crédito, Programa de Arrendamento Residencial 
ou financiamento direto com a construtora?
Considera-se como custo de aquisição o valor das parcelas efetivamente pagas à construtora ou incorporadora e ao agente financeiro pela aquisição do imóvel. A forma de pagamento de tais valores deve ser especificada na coluna Discriminação da Declaração de Bens e Direitos.

Como declarar a quantia recebida como 
pagamento de empréstimo concedido?
Informar, na coluna Discriminação da Declaração de Bens e Direitos, o valor do empréstimo, o nome e o número de inscrição no CPF do mutuário e as datas e os valores recebidos para quitação do mesmo, ainda que o empréstimo tenha sido concedido e integralmente recebido no ano de 2005. 
Nas colunas ano de 2004 e ano de 2005 informar os saldos em 31/12/2004 e 31/12/2005, respectivamente. 
O valor recebido deve ser não só comprovado por meio de documentação hábil e idônea e pelo devido lançamento do mútuo nas respectivas declarações, como também ser compatível com os rendimentos e disponibilidades financeiras declaradas pelos mutuantes, nas respectivas datas de entrega e recebimento dos valores.
A simples alegação de que parte ou todo o acréscimo patrimonial é proveniente do recebimento de quantias anteriormente emprestadas a terceiros não justifica o aumento patrimonial.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>