Prejuízo para fãs do Calypso
<b> Pela segunda vez, 
show em Cachoeiro
 foi adiado, só
que desta vez quem
comprou ingresso
não foi avisado  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Fãs da banda Calypso foram pegos de surpresacom o cancelamento do show que seria realizado na noite de ontem. Muita gente que comprou o ingresso foi ao Parque de Exposições para o show sem saber que ele não aconteceria mais. O empresário responsável pelo evento não foi encontrado. 
Fãs da banda começaram a chegar ontem pela tarde a Cachoeiro. Um grupo de Vila Velha alugou uma van e foi em excursão. Voltaram revoltados, mas antes registraram queixa na Delegacia.
O polidor Edvaldo Pinheiro, 21, foi um dos prejudicados. Disse que adquiriu quatro ingressos, para ele, sua mulher e um casal de amigos. “Pelo jeito vamos ficar no prejuízo, pois nem sabemos a quem procurar”, disse.
Foi a segunda vez que fãs da banda ficam na mão. No último dia 10, uma forte chuva fez com que os organizadores adiassem o espetáculo. Apesar da tempestade, houve grande movimentação de veículos nas proximidades do parque de exposições, no bairro Aeroporto, onde seria realizado o espetáculo. 
O evento foi remarcado para ontem. Os ingressos foram vendidos a R$ 15 e R$ 20 e havia a promessa de ser sorteada uma motocicleta entre os primeiros compradores.
O empresário do Calypso, Pedro Motta, lamentou o incidente e disse que tão cedo a banda não fará show em Cachoeiro. “Ficou o trauma”.
O titular da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio, Guilherme Daré, disse ontem que não poderia, por enquanto, tomar alguma medida sobre o caso. Ele orientou os fãs a procurar o Procon.
Mas alertou que, se o Procon considerar o caso como estelionato, as pessoas devem procurar a Delegacia para que seja aberto inquérito.
A reportagem procurou o organizador do show por várias vezes pelo telefone celular e pelo número fixo, mas não conseguiu localizá-lo até às 20 horas de ontem.

Empresário da banda reclama

CACHOEIRO – O empresário da Banda Calypso, Pedro Motta, afirmou que o grupo deixou de ganhar R$ 140 mil, considerando as duas apresentações programadas para Cachoeiro que não ocorreram.
“Tivemos o transtorno do cancelamento na primeira apresentação, que seria semana passada. A justificativa foi a chuva. Não concordamos, mas compreendemos a situação. Agora, mais uma vez. São duas datas que a banda poderia ter ocupado com shows”, explicou.
Segundo o empresário, o grupo só recebeu 50% do valor referente à apresentação que ocorreria no dia 10, mas teve gasto imenso com o transporte de equipamentos e a viagem dos integrantes, que chegaram a se hospedar em um hotel de Cachoeiro. Nesta última vez, o grupo não chegou a se deslocar para o Estado.
“Somente ontem (quarta-feira) de  manhã, o organizador do show ligou para um funcionário avisando que o show deveria ser cancelado por causa de uma forte chuva. Só que procuramos nos informar e não houve chuva alguma no dia”, afirmou.
Segundo ele, os componentes da banda ficaram surpresos com mais um cancelamento, inclusive os vocalistas, Chimbinha e Joelma. Ele reclama ainda que, desde quarta-feira, não houve outros contatos do organizador do evento com a banda. 
“Ninguém está entendendo nada. Depois dessa situação é difícil para o grupo retornar a Cachoeiro, pois ficou um trauma. Todos estão chateados”, contou Pedro.
Ele afirmou que pretende entrar com ação contra o empresário responsável pelo evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>