Briga por canário belga acaba em morte em bar
<b> Carlos Magno 
Batista foi executado
com tiro na testa, 
em Nova Almeida.
O dono do bar
confessou o crime </b>
 
Uma gaiola com um canário belga pode ter sido a causa da morte do montador de andaimes Carlos Magno Batista, 24 anos, assassinado na noite de domingo após uma briga de bar em Nova Almeida, na Serra. Ele levou um tiro na testa depois de discutir com o dono do Bar do Carioca, onde estava com a família.  
O acusado, José Horácio da Costa, o Carioca, 50, foi preso ontem à tarde em uma área conhecida como Brejo, em Nova Almeida. Ele estava com a arma do crime, um revólver calibre 38, carregado, sem registro e confessou o crime.
De acordo com Carioca, Carlos Magno teria se negado a pagar a conta, de R$ 60,00, o que motivou o crime. “Ele queria pagar só R$ 30,00. Eu dei um tiro para cima, para ver se assustava. Ele me agrediu e eu fui obrigado a dar um tiro na testa dele”, confessou.
Já a família da vítima tem outra versão para o crime. Jaqueline Rocha Santos, 21, mulher do montador de andaimes, disse que tudo começou depois que sua prima, a cozinheira Érica Rosa de Souza, 28, esqueceu uma gaiola no bar. Carlos teria voltado para buscar, quando começou a discussão.
“O Carioca não queria entregar e meu marido disse que só saía de lá com a gaiola”, contou a dona-de-casa, que tem um filho de 3 anos com Carlos Magno. 
O comerciante entrou em casa, que fica no fundo do bar, e voltou atirando. “Ele deu dois tiros antes de acertar Carlos, a menos de dois metros. Meu marido não acreditava que ele iria atirar para valer e ainda disse para Carioca parar com aquilo”, afirmou.
Jaqueline disse que foi agredida com uma coronhada, que acabou ferindo seu nariz, no momento em que foi socorrer Carlos. Carioca, que era conhecido da vítima, negou a versão da família em seu depoimento à polícia.
O delegado Ailton Miguel Schaefer, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, vai apurar o assassinato. “O acusado contou que estava com a arma no bar, o que demonstra que usaria o revólver em qualquer situação”, disse o delegado.
O corpo de Carlos Magno será enterrado hoje, no cemitério de Nova Almeida. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

