CIDADE ABERTA
<b> Sábia solução </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Nesses tempos bicudos, o problema de moradia se tornou um dos maiores tormentos do cidadão urbano.
Para morar melhor, o homem da cidade faz sacrifícios inacreditáveis, principalmente o coitado do assalariado, que vê seu orçamento minguar dia-a-dia, sem ter a mínima idéia de como funciona a enorme engrenagem que manobra as finanças do País em que trabalha e sofre.
Pois foi justamente em razão disso que o Raimundo, burocrata que conheceu tempos melhores como barnabé federal, viu-se obrigado a comprar casa num dos conjuntos habitacionais que incharam a densidade demográfica da Grande Vitória.
Quando Raimundo comunicou à família sua decisão, foi um Deus nos acuda! Ninguém aceitou a idéia de morar numa casa de subúrbio, mas todo mundo se dobrou quando Raimundo mostrou para quanto ia o aluguel do apartamento em que moravam na cidade.
Argumentou, e provou, que com o salário que ganhava, mesmo com as virações extras, não poderiam continuar morando no Centro.
E lá se foi a família de Raimundo, de mala e cuia, para a casa nova que, embora modesta, era deles, além de ser a esperança de vida mais saudável, sem a poluição do asfalto e, principalmente, sem a presença agressiva e inoportuna do senhorio a cobrar o aluguel todo final de mês.
Foi difícil a família se acostumar à nova vida – cachorro latindo, criança chorando, vizinhas fofocando no portão e mais um punhado de coisas próprias desses aglomerados residenciais.
Mas o que realmente enchia o saco de Raimundo eram os tais aparelhos de som, ligados a todo volume nas manhãs de domingo, justamente o dia em que podia ficar em casa e dormir até mais tarde, o que havia se tornado hábito de muitos anos.
Além do volume, o gosto musical dos vizinhos era brega demais para que o Raimundo continuasse a aturar, sem pensar em fazer algo. Visava resolver o problema de maneira a não cutucar onça com vara curta, ou seja, sem despertar a antipatia da vizinhança.
Então, num certo sábado, Raimundo pediu ao vizinho da direita o aparelho de som emprestado, pois pretendia fazer um churrasquinho para alguns amigos na manhã de domingo. Prontamente o vizinho atendeu, pois para festa todo pobre é solidário.
Na manhã seguinte, o vizinho estranhou quando viu chegar o meio-dia e a casa do Raimundo continuar fechada e mais silenciosa do que túmulo.
Depois de olhar por cima do muro e se certificar de que não estava acontecendo churrasco nenhum, o vizinho, já preocupado, resolveu falar com o que morava em frente sobre o fato:
— Veja só você, o Raimundo me pediu o som emprestado para um churrasco e até agora nada. Na certa aconteceu alguma coisa.
— Ora, eu também emprestei o meu som ao Raimundo! Ele me disse a mesma coisa. O que será que tá havendo?
E foram os dois, preocupados e cabreiros, ao terceiro vizinho à procura de explicação. Lá, ficaram sabendo que também havia emprestado seu aparelho de som ao Raimundo. E veio a quase certeza dos três.
— Fomos derrubados! Esse filho de uma boa senhora se mandou com nossos aparelhos!
E foram os três para o portão da casa do Raimundo, onde levaram o maior susto ao vê-lo abrir a janela, escancarar a boca num longo bocejo e mandá-los esperar um pouquinho, pois ia tomar um cafezinho e sair para explicar tudo.
Diplomaticamente, explicou:
— O negócio é o seguinte, meus amigos, há três meses estou morando aqui ao lado de vocês, e durante todo esse tempo não consegui dormir de manhã um domingo sequer, que é o único dia em que posso me dar a esse luxo. E tudo por causa dessa mania que vocês têm de ouvir música justamente nas manhãs de domingo. Então resolvi arrumar um jeitinho de dormir pelo menos um domingo. E a solução foi essa: pegar emprestado o que me azucrinava.
Raimundo continua morando em sua nova casa do subúrbio, e nunca mais os vizinhos ligaram seus aparelhos de som nas manhãs de domingo. O que comprova que com cuspe e com jeito se convence qualquer sujeito... <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>