Júlia vira camelô
<b> Depois de ter sua fortuna
roubada por André, ela
vai fazer lingerie para 
vender numa barraquinha </b>
 
A milionária Júlia (Glória Pires) vai virar camelô em “Belíssima”. Depois de perder todo o seu dinheiro, ela vai começar a fazer peças de lingerie para ganhar dinheiro.
Para o trabalho, ela contará com a ajuda de Murat (Lima Duarte), seu novo vizinho. Sem ter onde vender seus produtos, ela resolve montar uma barraquinha em frente à casa de Vitória (Cláudia Abreu), na vila.
Júlia descobre que ficou pobre depois que Djulian (Giácomo Pinotti) faz uma pesquisa sobre tudo o que André (Marcello Antony) fez na empresa durante o período em que esteve internada.  
Mas será tarde demais. Um auditor comunica que o malandro deu um golpe milionário, passando para seu nome todos os imóveis, aplicações financeiras e dinheiro em caixa, bem como 51% das ações de Belíssima.
Chocada por estar na miséria e levar mais essa apunhalada pelas costas, Júlia logo descobrirá que André fugiu para o exterior. Adotando o nome falso de Manoel Muniz de Souza, ele se esconderá em Nova Iorque por um tempo, até pensar no que fazer.
Mais uma vez Júlia encontrará forças para superar a má fase ao lado dos amigos: tio Gigi (Pedro Paulo Rangel), Nikos (Tony Ramos) e principalmente Vitória, que ajudará financeiramente a cunhada. 
Sensibilizada pela situação, ela colocará à sua disposição toda a herança que recebeu de Pedro (Henri Castelli), incentivando Júlia a dar a volta por cima e recuperar seu patrimônio.
Emocionada, a empresária agradece e vai morar com ela na casa perto da oficina de Pascoal (Reynaldo Gianecchini), onde será o restaurante grego. Ali, Júlia conviverá diariamente com Nikos, que terá todas as chances de conquistar definitivamente o coração de sua amada. 
DINHEIRO
No capítulo de hoje, Érica (Letícia Birkheuer) tenta falar com Júlia para pedir dinheiro. Júlia se recusa a receber Érica e a manda falar com Alberto. Érica sente-se humilhada. 
Júlia confessa para Gigi que ficou arrasada por ter destratado Érica. Gigi diz que Érica não é uma boa pessoa. Já Vitória conta para Pascoal que está pensando em comprar uma casa simples na rua dele. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

