TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você corre atrás dos seus direitos?

+ SIM. Eu realmente corro atrás dos meus direitos, não deixo passar nada mesmo. Se estou com razão, não hesito nem um pouco. É importante que todo cidadão conheça os seus direitos e lute quando estiverem sendo desrespeitados.
Maria Falcão, 40 anos, dona de casa, Fonte Grande, Vitória

+ SIM. Busco meus direitos, não perco oportunidade de lutar pelo que acho certo. Se temos direitos, precisamos lutar por eles, logicamente que respeitando o direito dos outros. Estou sempre atento, procuro exigir o que é certo.
Jeová Mota, 59 anos, pecuarista, Parque Moscoso, Vitória

+ SIM. Corro atrás do que é meu. É importante que todo cidadão tenha consciência de que pode e deve lutar pelo que é seu. Estou inclusive tentando fazer valer na Justiça meu direito junto à Cesan. Vou ganhar, tenho razão.
Reginaldo do Nascimento, 48 anos, motorista, Vila Rubim, Vitória

+ SIM. O Procon resolve muitas coisas. Estou brigando na Justiça com a Vivo. Tinha um telefone de conta e, pelos pontos acumulados, deveria ganhar um aparelho. Não me deram. Houve a 1ª audiência, a próxima será em maio.
Gilson Nascimento, 58 anos, serv. público, Cidade Continental, Serra

+ SIM. Mas algumas vezes eu deixo de lado por falta de tempo e porque dá muito trabalho fazer valer o nosso direito. Perde-se muito tempo com isso, mas o cidadão não pode deixar de lado. É importante que faça valer seu direito.
Cristina Rodrigues, 39 anos, secretária, Alto Laje, Cariacica

+ SIM. Todos devemos buscar o que é nosso por direito. Ninguém pode transferir isso para outra pessoa. Aliás, o nosso direito começa quando termina o do outro. Luto sempre pelo que é meu de direito e deixo o dos outros de lado.
Penha Gonçalves, 46 anos, acompanhante de idosos, Universal, Viana

EM ALTA
A reação indignada da população à compra de poltronas massageadoras para os vereadores da Serra, denúncia publicada com exclusividade por A Tribuna. Foi tão ampla e decidida que mobilizou as autoridades judiciais competentes, já empenhadas em discutir a legalidade da aquisição, feita com recursos do erário público.

EM BAIXA
O confronto entre motoristas e cobradores de ônibus, durante o qual até jornalistas de A Tribuna foram atingidos por um coquetel molotov lançado sobre os manifestantes. Agora já é consenso entre a população: os limites toleráveis de desrespeito à lei e à ordem foram largamente ultrapassados pela categoria. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

