PAINEL SA
<b> Cai a participação de imóveis financiados </b><br>
 <br>
Apesar do atual vigor do mercado imobiliário e da disponibilidade de crédito para o setor, o Brasil vem sofrendo uma queda constante na participação dos imóveis próprios ainda sendo pagos (financiados) em relação ao total de domicílios no país.
Em 1995, os imóveis financiados representavam 8% do total de domicílios das principais regiões metropolitanas do país. Já em 2004, essa participação caiu para 4,7%.
Segundo estudo elaborado pela GV Consult para o setor da construção civil com dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o número de imóveis próprios no Brasil cresceu 3,9% ao ano, em média, entre 1995 e 2004.
No período, os imóveis financiados decresceram a uma taxa média de 2,3% ao ano. Ao mesmo tempo, os imóveis alugados aumentaram 2,2% ao ano.
Segundo o economista Euclides Pedrozo, da FGV-SP, dois fatores podem estar por trás da diminuição dos financiamentos: a elevação do custo da prestação advinda tanto do aumento dos juros quanto do racionamento do crédito, principalmente entre 1998 e 2001, e a queda na renda familiar.
A diminuição no financiamento acabou sendo compensada, em grande parte, por uma maior oferta, a preços menores, de imóveis alugados.
Entre 1995 e 2004, houve um crescimento real (acima da inflação) de 29,8% no valor médio das prestações mensais dos financiamentos. No mesmo período, o valor médio do aluguel teve queda real de 36,8%.
O estudo mostra ainda que, enquanto a despesa média com aluguéis permaneceu constante no período (em torno de 30% dos gastos médios familiares, apesar da queda na renda), os desembolsos com prestações subiram significativamente.
Em 1995, as despesas com as prestações de financiamentos representavam cerca de 12% da renda domiciliar total. Em 2004, o percentual ficou em 23%. Um ano antes, chegou a atingir um pico de 26%.


Dominicana
Uma delegação do governo da República Dominicana se encontra com Paulo Skaf e empresários brasileiros na Fiesp, na próxima quinta-feira, para discutir negócios e investimentos.
O grupo é comandado pelo secretário de Estado e diretor do Centro de Exportações e Investimento da República Dominicana, Eddy Martinez, e pelo embaixador do país no Brasil, Manuel Morales Lama.
São pontos de atenção setores como a indústria de calçados, a têxtil, a siderurgia e os transportes.

Modelo brasileiro
Conhecida por trazer para o mercado de escritórios corporativos do Brasil o padrão norte-americano, a Tishman Speyer fará o caminho inverso dentro do segmento de imóveis residenciais.
O presidente da companhia no Brasil, Daniel Citron, será consultor do Infinity, empreendimento formado por duas torres de 624 apartamentos, em San Francisco, Califórnia.

Prejuízo no celular
A Vivo teve prejuízo líquido de R$ 493,1 milhões no segundo trimestre deste ano, uma perda 175% maior do que o registrado nos três primeiros meses do ano e 95,1% maior que o período de 2005.
As fraudes e contestações de ligações foram citadas pela empresa como causas do prejuízo.


Alta fidelidade

O flerte entre a LG e a Blockbuster Brasil deu numa parceria entre as duas empresas para aumentar a venda de eletroeletrônicos da LG nas videolocadoras.
A Blockbuster, que já vende eletrônicos relacionados a entretenimento doméstico, inclusive de outras marcas, passará a ofertar exclusivamente os produtos da marca parceira.
O acordo, que tem duração de um ano, também consiste em ações promocionais que, segundo Eduardo Toni, diretor de marketing da LG, devem ser lançadas em setembro. A empresa espera duplicar suas vendas com o novo canal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>