De volta para a casa
<b> Fugindo da violência e do
estresse e em busca de boas 
oportunidades de emprego,
jovens optam por viver no interior </b><br>
 <br>
Os grandes centros urbanos podem até concentrar a maior parte das faculdades, mas muita gente consegue enxergar boas oportunidades além do caos no trânsito e do ar poluído. Depois de estudarem nas capitais, jovens preferem a tranqüilidade dos municípios menores para viver. 
Além de uma vida menos agitada e longe da violência urbana, eles estão de olho no mercado de trabalho nessas cidades – que em muitas situações está longe de ser saturado – e no menor custo de vida. 
Enquanto muitos jovens saem do Estado para cidades como Rio de Janeiro ou São Paulo, outros, depois de conquistar o diploma universitário, preferem voltar a suas cidades natais. 
É o caso, por exemplo, dos irmãos Júlio e Silvana Hüber, que têm, respectivamente, 24 e 21 anos. Todos seus planos são voltados para Marechal Floriano. Júlio, estudante de Comunicação Social, quer não apenas se valer da falta de profissionais da área na região, mas também criar novas oportunidades, com a abertura de uma empresa. 
O veterinário Jean Eduardo Matachon, de 27 anos, também já descobriu as possibilidades das cidades pequenas. Nascido e criado em São Mateus, ele se formou pela UVV, em Vila Velha em 2003 e hoje é coordenador da Vigilância Ambiental de São Mateus. 
No ano que vem, pretende montar uma clínica. “O campo de trabalho aqui é satisfatório. Além disso, posso ficar perto da minha família”, disse Jean.

Irmãos não saem de Marechal Floriano
DOMINGOS MARTINS – Depois de dois anos de muitas idas e vindas e um período morando na casa de parentes em Vitória, a técnica em Enfermagem Silvana Hüber, 21, está de volta ao distrito de Santa Maria, Marechal Floriano, em busca de qualidade de vida.
Silvana mora na propriedade rural dos pais e conta que a decisão de não aceitar um emprego na Grande Vitória se deu em primeiro lugar devido à saudade de casa e, em segundo, pela qualidade de vida de Marechal.
“Não tem comparação entre morar aqui e na capital. O ar é mais puro, as pessoas são mais sinceras. Isso sem contar as belezas naturais, o trânsito sossegado e a violência”, elogia.
Silvana voltou para casa no início deste ano e está estudando para prestar concurso público em alguma prefeitura da região serrana. 
Tímida, Silvana revela ainda um terceiro motivo que a fez voltar para casa: o namorado, que é engenheiro florestal e também voltou para o interior depois de formado. 
O irmão de Silvana, Julio Hüber, 24 anos, estuda Comunicação Social em uma faculdade em Vila Velha e se forma em Jornalismo no mês que vem. Ele também voltará para a casa dos pais, e com sonhos ambiciosos.
A idéia de Julio é montar um escritório de assessoria na região. “Quero profissionalizar a comunicação entre os veículos e os órgãos públicos, mostrando a importância da comunicação institucional e as potencialidades da região”, revela.
“Cheguei a estagiar em jornais e outros periódicos, mas minha vocação é mesmo para assessoria de comunicação. Na Grande Vitória o mercado está saturado, enquanto que no interior as portas estão abertas”, comemora. 

Eles escolheram cidades menores

Proposta de empresa
O publicitário Alex Ferreira, 25, nasceu e viveu em Colatina até 2000, quando foi trabalhar em Vitória. Porém, há dois anos ele recebeu uma proposta de uma empresa de publicidade de Colatina e não hesitou em voltar.
 “Não foi nem a questão financeira que me trouxe de volta. Eu retornei porque aqui eu me sinto seguro ao sair de casa, o que não ocorria em Vitória”, acentuou Ferreira. 
Ele destaca que, em termos de hospitalidade, os moradores de Vitória são muito parecidos aos de Colatina. “O único problema que vejo na Grande Vitória é a violência, que provoca um estresse muito grande”, observou o publicitário. 
No entanto, não descarta a possibilidade de voltar a Vitória. É que na capital estão mais opções de cultura e lazer.
Saudade de Colatina
Depois de concluir o curso superior em Informática, o professor Ederval Pablo Ferreira, 24 anos, pensou em fazer carreira em Portugal. Foi para terras lusitanas em 2001. Porém, a violência naquele país e o tratamento frio que recebia o fizeram retornar para o Brasil em 2003, para sua cidade natal, Colatina.
“Aqui a violência ainda está num nível que não provoca neuroses nos moradores. Em Portugal tinha muitas chances de conseguir destaque na carreira. Entretanto, as coisas que vi por lá me fizeram sentir uma saudade imensa de Colatina”, acentuou Pablo. 
Sua paixão pela cidade foi compensada. Ele passou em um concurso para a Escola Agrotécnica Federal de Colatina e hoje dá aula de Informática, além de trabalhar também em um colégio particular. 
Tenente aos 24 anos 
O tenente Leonardo Almonfrei Stein, 24 anos, é o segundo oficial mais novo da Polícia Militar do Estado e atua em São Mateus. O primeiro tem 23 anos e trabalha em Vitória. 
Ele se formou em 2004 no Centro de Formação e Aperfeiçoamento (CFA) da Polícia Militar e foi para São Mateus um ano depois, levando os pais. 
“Eu escolhi São Mateus para trabalhar porque é uma cidade tranqüila em todos os aspectos. É bem diferente de Vitória, onde eu fui criado e trabalhei como policial. Aqui tem trânsito mais calmo e a gente não leva tanto tempo para chegar ao trabalho por conta de engarrafamento”, afirmou. 
Outro fator que impulsionou a mudança foi a possibilidade de cursar Educação Física na Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) na cidade. Ele está no terceiro período.
Liberdade para o filho
O dentista Aníbal de Oliveira Esteves, 32, nascido e formado em Alfenas (MG), morou em São Paulo durante três anos e em Vitória por cinco. Há pouco mais de um ano mora em Linhares.
Afirma que estava em busca de segurança. Segundo ele, no período em que atuou nas capitais foi assaltado seis vezes. Cinco delas, dentro do consultório.
Ele diz que não conseguiu se adaptar ao ritmo da cidade grande e que Linhares é parecida com Alfenas. “Aqui temos mais qualidade de vida, principalmente para meu filho de 2 anos, que sempre morou em apartamento. Aqui tem a pracinha e até calçada para brincar, mais liberdade para o meu filho”, justificou. 
Confessa não ganha tanto quanto ganharia nas outras cidades, mas que sai lucrando em relação ao menor custo de vida. 
Psicólogo é vice-prefeito
Os cinco anos passados em Vitória para cursar Psicologia na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) foram suficientes. Depois de conquistado o diploma, Diogo Nali, 28, voltou para casa, em Ibiraçu, onde é vice-prefeito e secretário de Saúde. 
Em 2003 ele montou consultório na cidade. Sua volta foi motivada pela busca por qualidade de vida. “Passei longe um tempo, valeu pelo aprendizado. O interior oferece mais retorno no sentido da tranqüilidade, menos violência. Porém, existe maior dificuldade na área de emprego”, diz. 
Nali explicou que sua veia política surgiu enquanto estudava em Vitória, quando participou do movimento estudantil da universidade. Diz que pretende se casar no ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>