Dois lançamentos em Jardim Camburi
<b> Com entrega prevista para
2009, os edifícios contarão
com piscina e outras opções
de lazer, como salão de festas </b><br>
 <br>
Localização é tudo quando se fala em empreendimentos imobiliários. Perto de centros comerciais e ao lado da praia, em Jardim Camburi, o edifício Nathanel Pedro, da Bozzi Empreendimentos, possui oito pavimentos com apartamentos de três e quatro quartos.
Localizado na Rua Elzira Vivácqua, a 100 metros do mar, o novo prédio conta com uma área de lazer com sauna, piscina, churrasqueira, bar e salão de festas. A cobertura tem dois apartamentos de três quartos, com piscina individual, varandão, deck e três vagas na garagem.
Para o diretor da Bozzi, Ilson Bozzi, Jardim Camburi é o grande boom do momento. “Optamos por construir e investir em Jardim Camburi porque acreditamos que o bairro é uma referência para quem quer qualidade de vida”, comenta Ilson.
Nos últimos anos, o local apresentou um crescimento significativo. Os investimentos na região estão bem variados, o que vem estimulando construtoras a viabilizar novos empreendimentos. 
Segundo o último Censo Imobiliário, realizado em conjunto pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado do Espírito Santo (Sindicon) e Associação de Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi), o bairro desponta como um dos que mais crescem na região metropolitana. Hoje, são cerca de 2.231 imóveis em construção além dos que já estão em oferta.
“Acreditamos nesse potencial e vamos investir em qualidade de vida”, revela Ilson. A obra está prevista para ser entregue em julho de 2009 e os preços estão a partir de R$ 208 mil.
Outro empreendimento que vai ser lançado em breve em Jardim Camburi é o edifício Adelar Milagres, da construtora Conmar. Com 11 pavimentos, o prédio tem opções de apartamentos com dois e três quartos, com áreas de 67,82 e 85,34 metros quadrados, respectivamente.
A área de lazer conta com duas piscinas, uma para adultos, com raia, e outra infantil. Os moradores ainda poderão desfrutar do salão de festas e jogos, churrasqueira, espaço gourmet, playground, academia e sauna.
Entre os ítens de segurança, estão previstos uma guarita de segurança e sensor de presença. O edifício também terá dois elevadores.
Os valores dos apartamentos estão a partir de R$ 140 mil para o de dois quartos e R$ 190 mil o de três quartos, com 80 meses para pagar no financiamento direto com a construtora.
O edifício Adelar Milagres está previsto para ser entregue em outubro de 2009. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>