Operação de guerra hoje em Itapemirim 
<b> Cerca de 4 mil militares participam de treinamento com
10 navios de guerra, helicópteros e carros anfíbios </b>
 
CACHOEIRO – Com a oportunidade de poder ver de perto operações que só são vistas na televisão ou no cinema, centenas de pessoas passam diariamente em frente à área de treinamento da Marinha, no distrito de Itaoca, em Itapemirim, na esperança de presenciar algum movimento bélico.
Para aqueles que gostam das manobras militares hoje deverá ser o melhor dia. Por volta de 6 horas, 10 navios de guerra irão desembarcar nas areias todo seu poderia bélico, como helicópteros e carros lagarta-anfíbio, que têm capacidade para transportar do mar para a terra 21 soldados cada e outros blindados.
Participam da operação Leão II quase 4 mil militares da Marinha. Parte deles permanecerá nos navios. Por meio de sua assessoria de imprensa, a Marinha informou que toda a área será isolada por homens da Companhia de Polícia dos Fuzileiros Navais para evitar que alguém se machuque.
DISTÂNCIA
Os navios ficarão próximos da praia, a cerca de 300 metros de distância da areia. Entre as embarcações está o navio de desembarque de carros de combate Mattoso Maia, que transporta 500 tripulantes, caminhões carros anfíbios e helicóptero.
O desembarque acontece em uma área próxima do terreno de manobra da Marinha. Dali os soldados e toda a força militar seguem para suas áreas de operações, em propriedades do interior de Marataízes e Itapemirim.
A operação Leão II começou no sábado e segue até a próxima segunda-feira, quando os militares retornam para suas companhias. A ação é desenvolvida pelo Ministério da Defesa e vai possibilitar a atuação combinada da Marinha, Exército e Força Aérea Brasileira (FAB).
O objetivo da operação este ano será a preparação dos soldados para um possível resgate de cidadãos em algum país que passa por conflitos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

