Novo projeto de Ana Paula
<b> Ana Paula Padrão deixa hoje
a bancada do “SBT Brasil”
para comandar um novo
programa, o “SBT Realidade” </b><br>
 <br>
O núcleo de jornalismo do SBT oficializou a saída da âncora Ana Paula Padrão da bancada do “SBT Brasil”. Ela deixará de comandar o telejornal diário para apresentar o “SBT Realidade”, programa semanal previsto para estrear em março de 2007.
A iniciativa de comandar um novo programa partiu da própria Ana Paula. Segundo ela, o “SBT Brasil” caminha sozinho.  “Há um ano e meio no ar, ganhamos vários prêmios pelo conjunto da obra. Os repórteres ganharam prêmios e mais recentemente fomos indicados ao Prêmio Esso, devido à matéria que mostramos sobre a Coréia. Por causa de tudo isso, tenho condições de criar um novo projeto”, afirmou. 
Ana Paula Padrão deixará o comando do “SBT Brasil” hoje. Nos próximos três meses, a jornalista montará o formato da nova atração que será produzida e apresentada por ela. 
O “SBT Realidade” deverá ter uma hora de duração e uma equipe enxuta composta por Ana Paula e mais quatro repórteres vindos do “SBT Brasil”, que também farão reportagens. No início, a jornalista viajará bastante para trazer novidades. 
Os assuntos serão variados, como mostrar lugares novos e apresentar culturas e comportamentos diferentes. Ana Paula também não descarta a hipótese de apresentar temas factuais, de acordo com as principais notícias no País e no mundo. 
Um único programa poderá abordar até três temas diferentes. Como a emissora possui um acervo muito grande, algumas matérias poderão ser produzidas a partir daí. 
reportagens
A jornalista também elaborará reportagens com as emissoras internacionais com as quais o SBT tem parceria, como a Warner. O “SBT Realidade” terá ainda um cenário próprio, que será montado no ano que vem. 
“Quero ser mais Ana Paula e menos Padrão. Eu gosto de fazer a bancada, dirigir um jornal, participar da produção e conduzir um repórter a uma boa matéria, mas eu quero poder ver outras coisas que estão acontecendo no Brasil e no mundo. O mais nobre do jornalismo é a reportagem e eu nunca cedi à glamourização da bancada”, explicou a âncora. 
No ar de segunda a sábado desde 15 de agosto de 2005, o “SBT Brasil” deverá ser ancorado por Carlos Nascimento.

“Desisti de engravidar”

A jornalista Ana Paula Padrão, 40 anos, trocou a Globo pelo SBT em maio do ano passado. Um dos motivos que a havia levado a deixar a Globo foi o fato de chegar em casa de madrugada por conta do “Jornal da Globo”.
Publicamente, ela explicou que pretendia voltar do trabalho a tempo de jantar com seu marido, o empresário Walter Mundell, e que tinha planos de engravidar. 
Na entrevista concedida na última quarta-feira, ela explicou que desta vez a mudança profissional – deixando de apresentar o “SBT Brasil” para comandar o “SBT Realidade” – não está vinculada ao projeto de ser mãe. 
“Decidi não mais fazer tratamentos para engravidar. Desisti. São exaustivos e acabam tirando o prazer de um casamento que é bom. Mantenho o sonho de ser mãe, mas talvez tenha passado o meu tempo. Todo mundo carrega uma dor e essa é a minha”, disse, emocionada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>