Governo deve dar rede de TV ao MST?
<b>  </b>
 
+ SIM. Se os sem-terra precisam divulgar o trabalho que vêm fazendo em todo o País, de forma que não sejam mal compreendidos, como acontece quase sempre, então acho louvável esse pessoal ganhar uma rede de TV. Silvany da Cruz, 35 anos, doméstica, Vale dos Reis, Cariacica 
+ SIM. Tudo que vem para o bem das pessoas deve ser visto com bons olhos. O pessoal do Movimento dos Sem-Terra é trabalhador e, ao mesmo tempo, sofredor. Merecem ganhar uma rede de TV para mostrar seu trabalho. Pedrolina C. Coutinho, 50 anos, dona-de-casa, Vale do Sol, Viana 
+ NÃO. Acho que a forma como encaram esse lance de não ter onde morar, invadindo terras alheias, é errado. Se tiverem rede de TV, eles podem usar de política para convencer pessoas menos esclarecidas de que estão certos. Luciano Valença, 21 anos, publicitário, Praia da Costa, Vila Velha
 + SIM. Teriam um meio de comunicação para poder divulgar o seu trabalho. Assim o público, de forma geral, teria mais informações a respeito do que vêm fazendo pelo interior do Brasil. Isso seria uma forma de esclarecimento. Ivy Moreira Lopes, 21 anos, gerente financeiro, Resistência, Vitória 
+ NÃO. É importante meio de comunicação de massa, evidentemente deveria ter programação variada e educativa. Não sei se seria o caso do MST. Não é um não radical. Depende da finalidade com que essa rede vai ser utilizada. Adam Emil, 67 anos, jornalista aposentado, Mata da Praia, Vitória
 + SIM. O MST já têm vários problemas e, muitas vezes, é mal entendido pela população. Então uma rede de TV ajudaria a mostrar para as pessoas o tipo de trabalho sério que promove. Dou meu apoio a essa proposta. Manoel Rosa, 40 anos, lavador de carros, Porto de Santana, Cariacica

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

