Falso gerente de banco dá golpe
<b> Bandido com roupa social
se sentou na cadeira do gerente
do banco e fugiu com R$ 1,5 mil
de cliente, em Campo Grande </b><br>
 <br>
Um bandido se passou pelo gerente do banco Itaú, em Cariacica, na tarde de ontem e roubou R$ 
1.500,00 em dinheiro de uma cliente que havia acabado de sacar a quantia no caixa. Ela ainda estava dentro do banco quando foi abordada pelo golpista.
Para enganar a vítima, o falso gerente vestia roupa social, tinha um crachá com o nome do banco e chegou a se sentar na cadeira do gerente, que havia saído para almoçar. Minutos depois, ele fugiu com o dinheiro.
O golpe ocorreu às 14h30 de ontem. A dona-de-casa, de 54 anos, que pediu para não ser identificada, descontou um cheque na agência do Itaú, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande.
Ela já estava pronta para passar pela porta giratória para sair da agência quando foi abordada pelo falso gerente, que aparentava ter 50 anos. 
“Ele chegou perto de mim e disse que era gerente do banco. Ele falou que as notas que estavam comigo eram falsas e que era para eu acompanhá-lo que ele iria trocar por notas verdadeiras”, explicou a dona-de-casa.
Ela seguiu o homem, que a levou até a mesa do gerente. 
“Ele se sentou na cadeira do gerente e mandou que eu me sentasse também”, contou. Nesse momento ele falou que era para a vítima assinar alguns papéis e, para adiantar, ele iria trocar o dinheiro e já voltaria.
“Ele demorou e eu comentei com um homem que estava sentado que o gerente estava demorando e aí o homem me falou que aquele cara não era o gerente”, explicou.
Desesperada, ela correu até um caixa e perguntou onde estava o gerente que tinha ido trocar as notas falsas. Todos disseram não saber do que se tratava. Na confusão, alguns clientes que estavam no banco informaram que o homem com as características citadas pela dona-de-casa havia saído do banco.
Seguranças da agência procuraram pelo acusado do lado de fora do banco, mas nenhum suspeito foi encontrado. A vítima ligou para o genro, o comerciante João Luiz Nunes, 34 anos, que foi até o local e chamou a polícia. 
Em nota enviada por e-mail na tarde de onte, a assessoria de imprensa do banco Itaú informou que a agência havia sido vítima de um bandido e que a cliente já havia sido inteiramente ressarcida.

“Ninguém reparou”
“Fiquei desesperada, nunca imaginei que isso fosse acontecer comigo e logo dentro do banco. Ninguém reparou nada de errado dentro da agência, só depois que eu comecei a reclamar do que tinha acontecido.
Acreditei nele e agora estou com muito medo de voltar ao banco. Não se pode mais confiar em ninguém”
Depoimento da dona-de-casa, 54 anos, vítima de golpe em banco

Golpe surpreende até a polícia
Essa é a primeira vez que a polícia registra um caso de bandido que se passa por gerente dentro de agência bancária e dá golpe em cliente no Espírito Santo.
O chefe da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), delegado Lauro Coimbra, disse que nunca tinha ouvido falar neste tipo de golpe. “Esse é novo. É muita ousadia de um bandido dar um golpe desses dentro do banco”, afirmou o delegado.
Após saber do caso, ele ficou surpreso. “Estou pasmo como o bandido teve a coragem de se passar pelo gerente e até sentar na cadeira dele. É impressionante o que os bandidos estão fazendo”, disse o delegado.
Ele avisou que as pessoas que vão a agências bancárias devem tomar muito cuidado, não confiar em ninguém, não passar seus dados e senhas e não deixar o dinheiro à mostra. Além disso, devem tomar cuidado ao sair do banco, pois existem bandidos que vigiam pessoas do lado de fora.
Segundo o delegado Lauro, normalmente os golpes são realizados em caixas eletrônicos, onde o bandido oferece ajuda ou pede para a vítima ensiná-lo a usar a máquina. Outras abordagens são feitas geralmente do lado de fora do banco por criminosos que aplicam golpes do bilhete premiado.
“As principais vítimas são mulheres, que muitas vezes querem ajudar e se tornam vítimas. Pessoas idosas também caem em golpes porque aceitam ajuda de estranhos e são enganadas”, afirmou Lauro Coimbra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>