Lixo em via pública
<b>  </b><br>
 <br>
O funcionário público estadual Lucas Siqueira Neto, da Praia do Suá, em Vitória, reclama do lixo depositado irregularmente por moradores na rua Almirante Barroso.
“Somos obrigados a conviver com o lixo jogado ao ar livre, mau cheiro, moscas, ratos e baratas e com o descaso da Prefeitura de Vitória”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que a remoção do lixo e do entulho foi feita no sábado, 11 de fevereiro. 
A PMV esclarece ainda que, a partir dessa semana, um fiscal irá realizar uma ronda periódica na região para inibir a ação dos carroceiros, peixeiros e moradores que depositam resíduos no local. 
O Centro de Controle de Zoonoses informa que foi feito um mutirão com duas aplicações de raticida em toda a região da Praia do Suá. A primeira aplicação foi feita de 12 a 16 de dezembro e a segunda de 26 a 29 de dezembro. 
No entanto, o CCZ esclarece que somente a desratização não é suficiente para eliminar os ratos. Por isso, é importante a participação da comunidade na prevenção.
A prevenção é possível através de medidas como: acondicionamento correto do lixo; que deve ser colocado na rua somente na hora da coleta;  nunca jogar lixo a céu aberto e  vedar vãos e frestas que possam servir para entrada de ratos.

Asfaltamento
A dona-de-casa Maria Izabel de Souza, de Jacaraípe, Serra, quer saber quando a prefeitura irá asfaltar um trecho de aproximadamente 300 metros no final da rua Caramuru. 
“Esse é um dos poucos locais da região que ainda não recebeu trabalho de drenagem e pavimentação e, por isso, encontra-se em situação crítica”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que, para execução de obras na rua Caramuru, a comunidade deverá  priorizá-la na discussão do Orçamento Participativo.

Valão
O funcionário público João Alves Cardoso, de Vila Isabel, Cariacica, reclama de uma valão que corta a rua Dom Pedro I, no loteamento Clodovil.
“O valão está aberto e quando chove fica muito complicado. A água já invadiu a casa de moradores, que perderam os móveis”.
O secretário de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Rodrigues, informa que será realizada hoje, às 19 horas uma reunião no bairro Maracanã para debater a limpeza do valão que corta a região. 
O secretário informa, ainda, que enviará equipamentos para limpar o valão da região.

Abelhas
A vendedora Maria Celeste Destefani, de Boa Vista II, Vila Velha, denuncia que o edifício Pinho está infestado de abelhas. “Já chamei os Bombeiros mas eles não apareceram. Já fui picada duas vezes”, disse.
O Corpo de Bombeiros Militar informa que devido ao grande número de pedidos de remoção de abelhas a Corporação está atendendo os pedidos em ordem cronológica e de gravidade.
Solicita que seja feito novo contato com o Ciodes, através do telefone 193, para que o recolhimento seja agendado.
Enquanto isso, recomenda aos moradores que não se aproximem das abelhas, pois elas só atacam quando se sentem ameaçadas.

Água
A costureira Deonilda Galina de Souza, de São Marcos, Serra, reclama da falta de água nas ruas Beira Alta e rua 17. “Antes a água caia à noite, agora nem isso”, disse. 
A Cesan informa que está construindo uma adutora no valor de R$ 3,4 milhões, que vai beneficiar 40 bairros da Serra situados ao longo da BR-101 Norte e Serra-sede, incluindo o bairro São Marcos. 
“Até a conclusão das obras, a empresa fará a complementação do abastecimento com carro pipa”.

Horários
Os estudantes Wesley Moreira, de Cocal e Felipe Guedes Streit, de Interlagos, Vila Velha, reclamam dos horários do coletivos da Viação Sanremo. Dizem que quem estuda a noite enfrenta dificuldades para chegar em casa. 
“À noite, a única opção para os estudantes que saem pouco depois das 9h30 e perderem o Transcol é aguardar nos pontos nada seguros de Vila Velha,” disseram.
A Viação Sanremo informa que os horários da empresa são programados em decorrência da demanda transportada em seus veículos e os horários sempre estão sendo programados para atender aos seus usuários. 
Os horários objetos da reclamação já foram ajustados por solicitação da Prefeitura de Vila Velha.

Odor
O funcionário público Vanderlei Pereira Borges,  de Jardim do Vale, Vila Velha, reclama de um depósito de peixes que funciona na rua Cedrolândia. 
“Eles manipulam grande quantidade de pescado e a água suja fica escorrendo na rua. O mau cheiro está terrível”, disse. 
A Secretaria de Saúde de Vila Velha informa que o referido depósito já foi autuado e interditado.
Mesmo assim, os proprietários insistiram no seu funcionamento. Os fiscais irão ao local formalizar novo auto de infração.

Ingressos
A auxiliar administrativo Rosilene da Penha Freislebem, da Glória, Vila Velha; o publicitário Fábio Luiz, de Vitória, e a autônoma Fátima Barbosa, de Vila Velha, denunciam irregularidade na venda dos ingressos para os desfiles das Escolas de Samba, no Sambão do Povo. 
“Quem entrou na fila nas agências do Banestes não conseguiram ingressos”, disseram.
A Assessoria de Imprensa do Banestes esclarece que a  respeito das denúncias de irregularidades na venda dos ingressos para o Carnaval deste ano, a Gerência de Auditoria Interna da instituição deu início à apuração dos fatos. 
“A administração do banco, coerente com o compromisso de lisura e transparência que a instituição, como ente público, tem para com os cidadãos capixabas, não hesitará em aplicar as penas previstas em seus regulamentos internos, caso fique provada a existência de irregularidades durante a venda de ingressos”.

Passe
O motorista desempregado João Batista Filho, de Flor do Campo, Cariacica, reclama que a Ceturb-GV não quer conceder passe livre para sua esposa que utiliza medicamentos controlados.
A Ceturb-GV esclarece que conforme perícia médica, realizada no dia 09/02/06, o grau de deficiência apresentado não a enquadra como beneficiária do Passe Livre (Lei 213/01 que normatiza a emissão de Passe Livre).

Aparelho
A professora Mara Cintia Farizelli Nader, de Jardim América, Cariacica, reclama da Embratel.
Disse que pediu a retirada de uma linha Vésper há um ano e não foi atendida e que a empresa, ao contrário, emitiu novas contas em seu nome e registrou seu CPF no SPC.
A Embratel informa que as faturas em nome da reclamante foram canceladas. “Não há cadastro do seu CPF em nenhum órgão de proteção ao crédito. Em relação ao aparelho, reagendamos uma nova data para seu recolhimento.”

Barulho
A administradora de empresas Cláudia Heringer Zigoni, da Praia da Costa, Vila Belha, reclama do barulho em duas obras próximas à sua casa na rua São Luiz. 
“Desde que as obras começaram perdemos o sossego. Ninguém mais consegue dormir devido ao bate-estacas. Não dá para falar ao telefone nem dormir, inclusive nos finais de semana”, afirma. 
A Coordenação do Disque Silêncio de Vila Velha informa que a reclamante deve ligar para o 0800 2839157 e formalizar a reclamação. 
Em seguida, a equipe do DS irá ao local averiguar o fato, ver se a obra funciona nos dias e horários estabelecidos pela legislação, ou tomar outras providências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>