Dentista de graça no Norte
<b> O Centro de Odontologia oferece atendimento básico,
tratamentos de canal e gengiva, cirurgias e biópsias </b>
 
COLATINA – Pacientes que necessitam de atendimento odontológico podem contar a partir de agora com o Centro Especializado de Odontologia (CEO), inaugurado ontem em Colatina.
Inicialmente, serão oferecidos tratamentos básico, de canal e gengiva, cirurgias odontológicas e biópsias. Esta última visa a prevenção e o tratamento do câncer de boca. São tratamentos que até então não eram oferecidos na rede municipal de saúde, segundo informou o coordenador do CEO, Marco Canni.
Para ter acesso às especialidades odontológicas, segundo ele, haverá a necessidade da pessoa fazer uma consulta com um dentista do atendimento básico, que é oferecido nos postos de saúde localizados nas comunidades ou no próprio CEO, que funciona na Policlínica Municipal, na rua Santa Maria, no Centro. 
Se este profissional constatar que o paciente deve ser tratado por um especialista, fornecerá uma guia de encaminhamento.
De acordo com o coordenador, são seis os consultórios dos especialistas, onde trabalham o mesmo número de dentistas. Para completar o quadro de especialidades, também será oferecido tratamento odontológico aos pacientes excepcionais. Ainda não há prazo para que o serviço seja implantado. 
Ele enfatiza ainda que até o final deste semestre deverá entrar em funcionamento o setor de prótese dentária, que confeccionará dentaduras para serem distribuídas gratuitamente a pacientes carentes. 
O coordenador lembrou que o CEO é um projeto do Ministério da Saúde, que foi adotado pela Secretaria de Saúde de Colatina. 
“Com o CEO, a população terá um tratamento dentário diferenciado, no mesmo nível encontrado nas clínicas particulares. A saúde bucal oferecida no município teve seu serviço ampliado. Com certeza, é um passo importante para que no futuro os colatinenses tenham uma dentição saudável”, acentuou.

Serviço

• O Centro Especializado de Odontologia (CEO) funciona de segunda a sexta-feira, das 7 às 11 horas, e das 13 às 17 horas, no prédio da Policlínica Municipal, localizado na rua Santa Maria, no Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

