Honras no enterro de PM
<b> Salva de tiros e a presença de muitos colegas de farda marcaram enterro do cabo Ilton, morto na Rodoviária de Vitória  </b><br>
 <br>
Ocorpo do cabo da Polícia Militar Ilton Rodrigues, 46, morto durante um tiroteio ocorrido sexta-feira na Rodoviária de Vitória, foi enterrado na tarde de ontem com honras militares. O sepultamento aconteceu às 16 horas no Cemitério de Guaçuí, no Sul do Estado. A família e os colegas de trabalho saíram de Vitória com destino a Guaçuí às 10 horas de ontem, em um ônibus fretado, disponibilizado pela Viação Itapemirim. O cabo Ilton foi assassinado com três tiros no final da tarde de sexta-feira quando tentava retirar um rapaz de dentro de um ônibus da Viação Itapemirim que estava parado, vazio, na rodoviária. O ônibus seguiria para São Paulo. Ele foi atingido por disparos de sua própria arma, que foi tomada por Robério Cortes Delannes, 26. Os dois entraram em luta corporal dentro do ônibus, que estava estacionado na plataforma 15. Robério havia sido detido pelo cabo Ilton e pelo soldado Jamil de Souza Formaciário depois de perturbar um comerciante que atua no local. O rapaz conseguiu fugir do destacamento policial e entrou no ônibus, tentando dar partida no veículo. O cabo Ilton e o soldado foram impedi-lo e acabaram baleados. O soldado foi atingido de raspão no braço Do lado de fora do ônibus, o capitão Késio Freitas disparou contra Robério, matando-o com quatro tiros. CORPO O corpo de Robério continua sem identificação da família no Departamento Médico Legal (DML). A família do rapaz, que é de Belo Horizonte, em Minas Gerais, ainda não chegou ao Estado para fazer a liberação do corpo. Apesar de o nome do rapaz ter sido divulgado pela Polícia Militar na sexta-feira, o corpo consta como não-identificado no DML. O gerente administrativo da Administradora de Terminais Rodoviários (Adter), Afonso Geraldo Ramos, 26, que foi atingido por com um tiro no braço direito e outro no tórax durante o tiroteio, continua internado em observação no Hospital Unimed Vitória.
 QUEM ERA O PM
 • O cabo da Polícia Militar Ilton Rodrigues tinha 46 anos, era casado e tinha dois filhos. • Ele completaria 27 anos de serviço e estava lotado na 2ª Companhia (Santo Antônio) do 1° Batalhão (Vitória) da Polícia Militar. • A Polícia Militar já se preparava para reformar o policial nos próximos meses. • O cabo Ilton era tido pelos colegas de trabalho como uma pessoa prestativa e conciliadora na hora de abordar pessoas envolvidas em algum tipo de confusão. Ele nunca agia de forma agressiva. • Os funcionários da rodoviária, turistas e público em geral consideravam o policial uma pessoa carinhosa e atenciosa para dar informações e fazer a proteção das pessoas. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>