Maníaco ataca com roupa de mulher
<b> Armado com um canivete,
o estuprador usa peruca,
salto alto e até batom para
atacar em Campo Grande </b><br>
 <br>
Usando peruca, vestido, salto alto e batom, um maníaco sexual tem atacado mulheres na região de Campo Grande, em Cariacica. Sempre com um canivete na mão, ele leva as vítimas para um matagal. As mulheres são estupradas a qualquer hora do dia.
Segundo moradores e policiais militares da região, há cerca de dois meses o criminoso aterroriza mulheres e pelo menos três ataques já foram confirmados.
A polícia informou que, ao meio-dia de ontem, ele atacou uma vendedora de 33 anos. Ela foi surpreendida pelo maníaco quando passava pelo bairro Morada de Campo Grande. O bandido não estava vestido de mulher, mas como o ataque ocorreu no mesmo local e da mesma forma que os demais, a polícia acredita que ontem o maníaco não usou disfarce. 
“Estamos à procura desse homem há dois meses. Ele age, geralmente, vestido de mulher. Hoje (ontem), houve outra vítima aqui na região e mesmo não estando vestido de mulher temos quase certeza de que seja ele, pelo horário e local do estupro”, informou o cabo Geraldo de Oliveira da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão (Cariacica).
A vendedora – o nome não será revelado para não expor a vítima – contou que estava a caminho de casa quando foi atacada.
“Ele chegou com um canivete na mão e apertou contra a minha barriga. Me empurrou até um matagal e me estuprou. Mandou eu abaixar a saia e a calcinha e fez o que queria. Senti nojo. Ele não deixava eu olhar para o rosto dele. Ficou meia hora comigo, depois me  mandou vestir a roupa e sair sem olhar para trás”, contou.
A vítima, que mora em um bairro próximo, correu desesperada para casa, onde pediu ajuda. “Avisei a minha mãe e acionamos a polícia. Estou arrasada e não sei o que vou fazer da minha vida. Só Deus para me ajudar”, desabafou a vítima.
Uma radiopatrulha da PM fez buscas no local, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso. A ocorrência foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).

Até bandidos fazem caçada

Além da polícia, os traficantes da região de Campo Grande, em Cariacica, também estão à procura do maníaco sexual que age vestido de mulher.
De acordo com moradores de Morada de Campo Grande, onde uma vendedora de 33 anos foi estuprada na tarde de ontem, traficantes de drogas e outros bandidos do local espalharam pelo bairro que vão matar o estuprador.
“Esse é o comentário que escutamos por aqui. Os bandidos odeiam estupradores, dizem que as suas mães, irmãs e namoradas podem ser atacadas por eles. Os traficantes falam na rua que quando encontrarem esse maníaco vão matá-lo na mesma hora. Acho que esse cara será morto logo, antes mesmo de ser preso”, disse uma moradora de 60 anos, que preferiu não se identificar.
A Polícia Militar informou que o maníaco aparenta ter 38 anos, é pardo, de estatura mediana e tem cabelos crespos e curtos.
Quem tiver informações sobre o maníaco deve ligar para o número 9922-0518 (telefone que fica com policiais que atuam em Campo Grande), para o disque-denúncia, no telefone 181 ou para o 190.

“Senti muito nojo”

“Ele apertou o canivete contra a minha barriga, pegou no meu braço e me empurrou para um matagal. Senti muito nojo. Não podia fazer nada. Durante o estupro, ele tentava tapar meu rosto e não deixava eu olhar para ele. Ele não me machucou, mas foi muito ruim, a pior sensação que já experimentei.
Fui a pé para casa, desesperada e chorando muito. Fiquei sem reação e não consegui nem gritar. O maníaco disse que não queria levar nada de mim, que queria só me usar.
Agora nem sei como vou levar minha vida. Nunca mais vou me esquecer disso. Acredito muito em Deus, sou evangélica. Só Deus pode me ajudar nesse momento terrível.”
Depoimento da vendedora de 33 anos que foi estuprada a caminho de casa em Morada de Campo Grande, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>