RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Abertas inscrições para o Retiro das Mulheres de Pastores 
Estão abertas as inscrições para o Retiro das Mulheres de Pastores, que acontecerá entre os dias 3 e 5 de novembro, no Acampamento Batista Capixaba (ABC), em Viana, com o tema: “Mulheres no Espelho”. 
A preletora será Maria Bernadete, diretora do Centro Integrado de Educação e Missões (Ciem), no Rio de Janeiro. 
Além da programação religiosa, haverá atrações culturais, como a festa “Fantasia no Espelho”, em que as participantes poderão realizar seu sonho de criança e se fantasiar de personagens de histórias infantis. 
Haverá também esporte, lazer e oficinas de bijuteria, bordado em roupa e bordado em chinelo. 
As inscrições custam R$ 60,00 e devem ser feitas na União Feminina Missionária Batista do Estado (UFMBEES). 
Mais informações: 3045-2428 (manhã e noite) e 9917-6875 (tarde). 

Caravana católica em Cachoeiro 
Dez bandas católicas vão participar do grande show “Caravana Um Só Coração”, que acontece no próximo sábado, no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim, a partir das 19h30. 
O evento é uma promoção da Codimuc (gravadora de música católica), em parceria com a Rádio Diocesana AM 960. 
As atrações são Anjos de Resgate, Netinho, Eugênio Jorge (Mensagem Brasil), Filhos de Davi, Jake, Orasamba, Adilson Sabará, Luiz Carvalho (Comunidade Recado), Juliana de Paula e Kennia. 
A caravana percorre o Brasil inteiro. Em cada cidade, busca apresentar um show de alegria e louvor a Deus, e expressa através da música a união da Igreja num único coração: o coração de Jesus. 
Para a Rádio Diocesana, o show tem um objetivo a mais: angariar fundos para a aquisição de um transmissor, que aumentará a potência da emissora e conseqüentemente a Ação Evangelizadora da Igreja Diocesana. 
Os ingressos estão à venda, por R$ 10,00, nas livrarias católicas: A Diocesana, Agnus Dei, Anjos de Luz; na recepção da Rádio Diocesana e nas três lojas da FZ Jeans de Cachoeiro. 
A organização espera a participação de caravanas das diversas paróquias da diocese. 
Segundo Cristina Machado, da comissão organizadora, será oferecido aos participantes o que há de melhor na música católica do País. 
“Além de desfrutar de uma boa música, as pessoas poderão refletir e reavaliar sua vida, uma vez que os músicos apresentarão canções que trazem mensagens de paz, otimismo e esperança”, afirmou Cristina. 
Mais informações pelo telefone (28) 3521-1960, na Rádio Diocesana.

Festa das Águas na Igreja do Nazareno
A Igreja do Nazareno realiza mais um fim de semana de atividades especiais em comemoração aos seus 22 anos no Espírito Santo. 
No domingo, no culto das 10 horas e das 18 horas, haverá a grande “Festa das Águas”, quando várias pessoas serão batizadas. 
“Outros serão recebidos como membros da família nazarena e várias crianças serão consagradas a Deus”, disse o pastor Ivonildo Teixeira (foto), que preside a Igreja do Nazareno. 
Às 18 horas, o diretor comercial da Garoto, Ubiracy Arnulfo, vai ministrar a palestra “Sua família pode ser melhor”. 
“Será um grande testemunho. Ele contará como Deus restaurou o seu casamento”, contou o pastor. 
Todas as famílias são convidadas. O templo fica na rua Humberto Serrano, 1.186, Itapoã, Vila Velha (3229-8191).

Testemunho - O evangelista Leandro, ex-homossexual e travesti, vai falar da transformação que Deus fez em sua vida durante testemunho na Igreja Batista Adonai, na sexta-feira, às 19h30. O templo fica na rua Bahia, 550, Praia da Costa, Vila Velha. Contato: 3033-8025. 

Chama Viva 
A Assembléia de Deus em Ulisses Guimarães, Vila Velha, comemora o 12º aniversário do Círculo de Oração Chama Viva, de sexta-feira a domingo, às 19 horas, com muitos momentos de louvor. 
Preletores: presbíteros Nanau e Emerson Corteletti (foto) e missionária Wilma. O templo fica na rua Elis Regina, 84. Contato: 3239-9066.

Para as Crianças 
“O Contador de Histórias” é o evento que a Igreja Batista da Praia do Canto (foto), em Vitória, realiza para as crianças no domingo, às 9 e às 18 horas. Serão contadas histórias bíblicas de maneira diferente e criativa. 
Participação do pastor Jorge Oliveira e da missionária Cláudia, do Rio de Janeiro, apresentando um “fantoche vivo”.

Restauração - Até o dia 1º de dezembro, a Igreja Evangélica Nova Aliança, em Jacaraípe, realiza às sextas-feiras, às 19h30, a Grande Campanha da Restauração, com o tema “A glória da última casa será maior do que a primeira e neste lugar darei a paz” (Ageu 2.9). Contato: 3245-2942. 

TESTE
Quem foi que disse: “Quem é do Senhor, venha a mim”? 

Resposta de ontem: Davi derrotou Golias.

CALENDÁRIO
São Crispim e São Crispiniano eram irmãos. Padeceram o martírio no século terceiro, na França. Ganhavam a vida como sapateiros. Tempos depois deram testemunho de sua fé. Por isso são os padroeiros dos sapateiros. 

Luterana - Hoje, às 19 horas, a Congregação Paz da Igreja Evangélica Luterana do Brasil oferece o estudo “Momentos com Lutero”, em comemoração aos 489 anos da Reforma Luterana que o monge Martinho Lutero promoveu na Alemanha em 1517. 
A congregação fica na rua Mahatma Ghandi, próximo ao Terminal do Ibes, em Vila Velha. Entrada franca.

JoveNS - Os encontros com os jovens da Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, acontecem todos os sábados, das 16 às 18 horas, no salão anexo da igreja-matriz. Todos são convidados. 

Restituição - Todas as quartas-feiras tem Campanha da Restituição na Assembléia de Deus Ministério de Madureira em Vila Garrido, Vila Velha, às 19 horas. 
Casais têm testemunhado sobre o poder de transformação de Deus em suas vidas. Há orações por revelações e curas. A igreja fica ao lado do Campo do Camelo. 

Nova Aliança
No próximo sábado, a mocidade da Igreja Assembléia de Deus Nova Aliança, em Vitória, vai se reunir para uma grande noite de louvor e adoração, a partir das 19 horas. 
A cantora Rhaisa Paz (foto) vai cantar hinos de louvor do seu CD “Tudo Vai Mudar”. Contatos com a cantora: 3225-1820/9997-0954. 

Curso - Estão abertas as inscrições para o próximo módulo do curso básico e médio em Teologia. Ao todo são 20 módulos. As aulas são aos sábados e o curso tem dois anos de duração. Contato: 3328-6251. 

A PALAVRA
“Tenham entre vocês o mesmo modo de pensar que Cristo Jesus tinha” 
Filipenses 2.5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>