Poderosa perua
<b> A mulherada já está
morrendo de inveja da
Ornela, de “Belíssima”,
que só fica com bonitões </b>
 
Perua, dondoca, herdeira de uma fortuna e louca por rapazes. Ornela, personagem de Vera Holtz na trama global das oito, provoca reações adversas nas telespectadoras.
A primeira delas, na verdade, é culpa do colega de elenco de Vera: Cauã Reymond. Ele vive Mateus, o garoto de programa que satisfará todos os desejos sexuais da ricaça.
“Na rua, as mulheres me dizem: ‘Ele é uma delícia!’. Falam dele como se fosse um doce, uma bomba de chocolate”, diverte-se a atriz. E elas não demonstram inveja? “Claro, tenho despertado inveja nas mulheres de 8 a 80 anos.”
Convidada pelo autor Silvio de Abreu para fazer a novela, Vera conta que o papel da perua paulistana atraiu sua atenção. “É uma personagem muito diferente de mim, especialmente por esse excesso de cuidado com a superfície.”
A chance de contracenar com Fernanda Montenegro – “ela é única, tem um repertório gigantesco, uma memória maravilhosa” – fez com que a atriz aceitasse em dar vida a Ornela.
E se entregou, de corpo e alma, ao processo de “enperuamento” a que foi submetida pela equipe de figurino, maquiagem e cabeleireiro, dentro e fora da Globo.
Alongou e tingiu os cabelos, bronzeou a pele, experimentou modelitos que a transformaram numa mulher madura, independente e namoradeira.
“O comportamento dela é muito novo para a minha cabeça, mas ela é feliz, rica, quer viver da melhor maneira. Ela só se diverte”, explica a atriz, voltando ao relacionamento de Ornela com Mateus. “Ele é um garoto especial. Já vem com um manual maravilhoso.”
Vera conta que as gravações com Cauã têm sido tranqüilas. “Conversamos sobre as cenas e como seriam os beijos.” Vera conta ainda que tem sido parada na rua por mulheres que se identificam com sua personagem, mulheres maduras, independentes, bem-sucedidas e que não estão interessadas em se envolver emocionalmente.
“Mas há também as mulheres que vivem escondidas, que precisam desabrochar, descobrir a beleza da idade que têm. As mulheres precisam ‘Ornelar’.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

