Católicos e evangélicos contra beijo gay na rua
<b> Aprovado na Câmara, projeto de
lei que prevê até prisão para 
quem discriminar gays em locais
privados e públicos causa protesto </b><br>
Renata Lacerda <br>
Se depender da Igreja Católica e dos evangélicos no Estado, o projeto de lei que passa a considerar crime a discriminação sexual – contra homossexual, bissexual ou transgênero –, aprovado na última quinta-feira na Câmara dos Deputados, ainda vai gerar muita polêmica.
O problema é um dos itens da proposta, que prevê punição de dois a cinco anos de prisão para quem proibir, impedir ou restringir a expressão e a manifestação de afetividade em locais públicos ou privados abertos ao público.
A liberação do beijo e do abraço gay em público não agrada os religiosos e também enfrenta resistência da população – a maioria dos entrevistados por A Tribuna é contra.
O presidente da Associação de Pastores de Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira, defende que católicos e evangélicos se unam para impedir a aprovação do projeto no Senado.
“Temos que brigar antes da lei ser aprovada, depois só nos cabe acatar. Fico muito triste de ver o País caminhando para isso. Eu creio que a postura evangélica tem que ser mostrada. As crianças terão que conviver com isso. Dentro do que acreditamos, somos contra a manifestação e ao próprio homossexualismo”, disse.
O arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, explicou que o homem é um templo de Deus que deve ser respeitado, homossexual ou heterossexual. No entanto, a aprovação da lei é uma degradação da sociedade.
“Todos são meus irmãos e não me cabe condenar ou discriminar ninguém. Mas uma lei dessa não favorece que o ser humano cresça. É uma crise de ética em que o vale tudo está tomando conta de nossas vidas. O Congresso poderia se preocupar mais com a fome do nosso povo”, disse.
Para ele, os cristãos têm a missão de evangelizar e esclarecer os deputados e senadores. “Quem vota a favor dessa lei vai contra a crença cristã está traindo sua fé”, afirmou.
Para a autora do projeto, a deputada Iara Bernadi (PT-SP), a manifestação pública do afeto é o menor detalhe do projeto, que só tem a intenção de defender uma parcela da população que é discriminada de várias formas.
“Essa questão é a que menos me preocupa. O Brasil é o campeão em homicídios contra os homossexuais. Estamos criando uma defesa legal para uma parcela da sociedade que sofre preconceitos no trabalho, nos contratos, nas instituições de ensino”, disse.

O projeto de lei 5003/01

O que é
n De autoria da deputada Iara Bernardi (PT-SP), o projeto considera crime a discriminação ou o preconceito por gênero, sexo, orientação sexual e identidade de gênero – que abrange homossexuais, bissexuais, transexuais e travestis.
n É uma alteração da Lei 7716/89, conhecida como Lei do Racismo, que fala dos crimes relacionados ao preconceito de raça, cor, etnia, religião e procedência nacional.
n A proposta também pretende mudar a Consolidação das Leis de Trabalho (CLT) e o crime de injúria previsto no Código Penal, para os gays nos casos em que a pena é maior, de reclusão de um a três anos.
n Já foi aprovada na Câmara dos Deputados. Para se tornar lei, falta a aprovação no Senado e a sanção do Presidente.

O que passa a ser crime
n Demitir, direta ou indiretamente, em razão da orientação sexual.
n Quem recusar, impedir, preterir ou sobretaxar a locação, compra ou arrendamento de bem móvel ou imóvel.
n Proibir, impedir ou restringir a expressão e a manifestação de afetividade em locais públicos ou privados abertos ao público.
n Proibir a pessoa de ingressar ou permanecer em qualquer ambiente ou estabelecimento, como instituições educacionais, hotéis e a locais públicos ou privados abertos ao público.
n Preterir, prejudicar, retardar ou excluir a pessoa em qualquer processo de recrutamento e de promoção funcional ou profissional.
Pena: 2 a 5 anos de reclusão e multa (que será revertida para campanhas contra a descriminalização).

“Uma lei dessa não favorece que o ser humano cresça. É uma crise
de ética em que o vale tudo está tomando conta de nossas vidas”
Dom Luiz Mancilha Vilela 

“Não suportaria ver minha filha com outra”
“Eu tenho uma filha homossexual e para mim é muito doloroso. Não suportaria ver minha filha aos beijos com outra mulher no meio da rua. Ela fala que só eu não a entendo, mas eu sou sua mãe, é complicado.
Mesmo como evangélica, sabendo que não posso dar um mau testemunho, eu não sei o que faria se visse. Talvez eu tentasse separar, puxá-la, ou até choraria. Quando morávamos juntas e ela entrava no quarto com a namorada, eu tinha vontade de sumir, até me mudei. Isso não deveria ser liberado.”
Depoimento de uma doméstica de 44 anos, que pediu para não ser identificada.

“Faltava mesmo uma lei como essa”
“Na prática, a discriminação é muito grande. Em bares gays que são fechados, não há problemas. Se for um bar que tem visão para rua, eles gritam nomes pejorativos, xingam.
Acho que a lei vai conscientizar o público. Com a lei, os homossexuais vão se sentir mais confortáveis.
Com a proteção da lei, quem se importa não vai poder falar mais nada. Faltava mesmo uma lei como essa.
Mas é claro que é preciso ter respeito mútuo. Não se deve exagerar na cena só para chocar.”
Marcelo Jancke, design de moda e estilista de drag queen.

O que você acha de beijo gay em local público?

“Isso é muito complicado. Não sou machista, não sou a favor nem contra (a opção sexual). Cada um faz o que quiser da vida. Eles têm o direito de escolher e não é problema meu. Mas na rua, não! Aí já é demais. Pega mal para uma criança. No nosso dia-a-dia não dá.” Moisés Colle, 26 anos, atendente de plano de saúde

“Eu sou contra. Acho que tudo tem que ter o seu lugar. Publicamente eu sou contra. Acho que pode dar muitos problemas, até com as religiões. As pessoas que não aceitam vão entrar em conflito com isso. Sou contra essa manifestação em locais públicos.” Jane Potronieri Loiola, 31 anos, comerciante

“Eu acho que não pode beijar na rua. Homem nasce para ‘pegar’ mulher e mulher nasce para ‘pegar’ homem. Então está errado, não concordo. Pode dar problema de exemplo para as crianças. Elas podem crescer achando que é normal homem com homem e mulher com mulher.” Frederico Vale Camisão, 17 anos, estudante

“Eu acho que beijar ou não na rua deve ser uma decisão deles, cada um faz o que quer. Eu acho errado, mas respeito, cada um faz o que acha melhor. As pessoas precisam ter liberdade.” Luiz Alberto Gobetti, 43 anos, mecânico autônomo

“É difícil ver, mas não sou contra. Acho que cada um tem o direito de manifestar o que está sentindo. A opinião deles não atinge ninguém. Se eles querem beijar e abraçar, devem poder. Eu acho normal, mesmo sendo no meio da rua. Direitos iguais.” Rosilene Souza, 30 anos, assistente administrativo

ANÁLISE

“Sexualidade não é opção”
“A primeira coisa a considerar é que a lei é importante porque ninguém deve ser discriminado. Sexualidade não é opção, é condição da pessoa. Ninguém vai escolher se prefere homem ou mulher. A lei é um ganho, uma vez que nos obriga a respeitar o outro.
No entanto, eu acredito que antes de haver qualquer decreto e qualquer punição, deveria haver um processo educativo.
Infelizmente, a história da nossa sociedade é a discriminação das minorias. A lei deve vir baseada em um processo de conscientização, para não haver risco de não funcionar. Ela está vindo de forma unilateral.
Essa parte da manifestação do afeto em público demanda um tempo maior de conscientização. As pessoas não vão aceitar só porque há uma lei.
Entre o projeto entrar em vigor por direito e em vigor de fato, leva um tempo que vai depender do trabalho educativo que for feito com a população. 
Mas o mais importante é não focar a lei pela expressão do afeto em público. A questão é muito mais ampla, é social. Trata da descriminalização.”
Cláudio Miranda, terapeuta familiar e psicopedagogo clínico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>