Tiros e quebra-quebra em DPJ
<b> Uma rebelião de presos no DPJ
de Vila Velha resultou em fogo,
telhados quebrados, grades serradas
e tiros disparados pela polícia </b><br>
 <br>
Uma rebelião de presos no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha resultou em quebra-quebra, fogo, grades serradas, tiros disparados pela polícia e espancamento ontem. Presos dizem que mataram um dos detentos, mas a polícia não entrou para fazer a revista nas celas e, por isso, não pôde confirmar a informação.
Os 100 presos que estavam nas duas celas do DPJ, que só comportam 16 detentos, reclamaram da superlotação e reivindicaram transferências. Eles quebraram até o teto do prédio.
De acordo com o titular do DPJ de Vila Velha, delegado Gilson Lopes, a rebelião começou com dois presos fingindo que estavam passando mal. Eles até foram levados para uma consulta médica, mas ao retornarem para as celas, observaram que só havia dois policiais de plantão e resolveram planejar uma fuga.
Às 15 horas, os acusados de crimes conseguiram sair das celas e, soltos, atearam fogo nos colchões. Nesse momento, 14 presos estavam na recepção do local e tiveram que ser colocados em dois microônibus da Polícia Civil do lado de fora do DPJ.
Dois investigadores estavam de plantão e acionaram o Corpo de Bombeiros, que conseguiu conter as chamas jogando água através das básculas laterais do DPJ.
O clima ficou mais tenso porque durante o incêndio alguns detentos tentaram fugir e os dois policiais que estavam de plantão dispararam mais de 10 tiros de pistolas para intimidar.
ESCOPETAS
Vinte policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) chegaram à delegacia duas horas depois de iniciada a rebelião. Com escopetas calibre 12, dispararam 10 tiros de bala de borracha na direção dos detentos. Com medo de serem baleados, delegados e investigadores deixaram o DPJ e retiraram computadores e documentos do cartório.
Com a chegada do BME, o trânsito na avenida Carlos Lindenberg foi parcialmente interrompido. Já a rua Maria Amália, que fica na lateral do DPJ, chegou a ser fechada.
Do lado de fora do DPJ, dezenas de parentes de presos gritavam e choravam porque recebiam ligações dos familiares detidos de que havia um morto dentro das celas.

Transferência será hoje
O delegado titular do Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) de Vila Velha, Gilson Lopes, afirmou que os detentos do local só começam a ser transferidos na manhã de hoje.
“Sabemos que a situação está insustentável, mas não temos condições de fazer a transferência durante a noite. Vamos começar pela manhã”, ressaltou Lopes.
O comandante do Batalhão de Missões Especiais (BME), o capitão Alessandro Juffo, que intermediou as negociações com os presos,  falou que se for preciso vai colocar policiais do BME no local para fazer a escolta dos presos durante a noite até o momento da transferência. Às 23 horas, o BME foi substituído pelo Grupamento de Operações Táticas (GOT).
O presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil (Assimpol), Antônio Fialho Júnior, falou que se os presos não forem transferidos até o meio-dia de hoje, a associação vai parar os trabalhos no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória hoje.
O secretário de Estado da Segurança (Sesp), Evaldo Martinelli, disse que só vai falar hoje sobre as providências a serem tomadas.


“Nós vamos matar três”
Falando de um telefone celular de dentro do DPJ de Vila Velha, um dos presos conversou com a reportagem de A Tribuna na noite de ontem. Ele garantiu que os presos já mataram um detento e que, às 22h30, havia mais três amarrados para serem mortos, caso a polícia não atenda suas exigências.
Os presos querem hoje a presença da Pastoral Carcerária, da imprensa, dos direitos humanos e de seus familiares.
“Já fizemos três reféns e um outro nó já matamos, que era delator e tinha que morrer, mas se eles invadirem o DPJ nós vamos quebrar tudo e matar mais três. Queremos que entre a dona Isabel, que é nossa mãe do crime, os direitos humanos, a imprensa e os familiares nossos”, avisou o preso. 
Antes de desligar, ele avisou que os presos não aceitam transferência para presídios no interior do Estado. “Eles tem que fazer o que estamos pedindo, nós temos barras de ferro, chuço, faca e vamos matar os reféns”, avisou.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>