Bonequinha de luxo
<b> A patricinha Kelly vai se
apaixonar pelo filho de um
jardineiro e viverá um
dilema em “Páginas da Vida” </b>
 
Sthefany Brito finalmente mudou o estilo de suas personagens. A atriz, que sempre fez o papel de boa moça nas novelas, agora aparece preconceituosa, riquinha e esnobe. 
Na pele da mimada Kelly, uma adolescente criada como uma princesa e paparicada em tempo integral em “Páginas da Vida”, a atriz garante que está se divertindo com a personagem. 
O resultado foi interessante: um olhar cínico, esnobe e preconceituoso de uma aspirante a socialite. Na primeira fase da novela das oito da Globo, Kelly apareceu poucas vezes, quase sempre ao lado da mãe, Verônica, interpretada por Silvia Salgado. 
Trocou também alguns beijos à contragosto com Sérgio, primo pobre vivido por Max Fercondini. Mas, nesta segunda fase da trama, Kelly não perde por esperar. 
Contradizendo seus princípios, a patricinha se apaixona por Fred, de Duda Nagle, que vive o filho do jardineiro da mansão de Tide, personagem de Tarcísio Meira. Com isso, a personagem traz à tona o debate sobre o preconceito entre classes sociais. 
“É uma personagem maravilhosa, que tem caras e bocas e falas engraçadíssimas! Não chega nem perto de mim, mas ela é isso, praticamente uma ‘barbie’”, define a atriz.
Independentemente das vezes em que apareceu na novela, até agora Kelly deixou no ar um desprezo por aqueles que não pertenciam ao mesmo nível social que ela. 
Filha de Eliseu e Verônica, a jovem de 15 anos foi criada como uma boneca, cheia de mimos. “Ela chega a ser engraçada de tão esnobe e metida que é”, aponta, aos risos.
O grande dilema de Kelly, na verdade, tem início a partir desta nova fase da trama. Cinco anos mais velha, a bela vai sofrer a dor do amor impossível. 
Ao se apaixonar por Fred, a moça terá de enfrentar sua família e seus amigos para levar adiante sua paixão. E não bastasse a futura reprovação dos pais, a personagem de Sthefany terá de conflitar também seus próprios valores, já que é inviável para uma “patricinha” namorar um rapaz da “plebe”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

