Monitor e TV digital
<b> Novo monitor recebe sinal de TV e oferece conexão direta com
reprodutores de MP3, câmeras fotográficas e filmadoras digitais </b><br>
 <br>
A Samsung acaba de lançar um monitor com novos recursos que permitem aos usuários assistir televisão, ouvir MP3 e ver fotos e vídeos sem estar conectado a um computador.
O lançamento, além de ter capacidade para receber sinal de televisão, oferece conexão direta com reprodutores de MP3, câmeras fotográficas e filmadoras digitais e a inovadora tecnologia WiseLink, com entradas para cartões de memória.
Outro diferencial é a possibilidade do usuário realizar múltiplas tarefas, simultaneamente. Enquanto trabalha na tela do monitor, ele pode, por exemplo, assistir programas de TV ou filmes em DVD e, ainda, acessar seus e-mails.
De cristal líquido (LCD), o modelo SyncMaster 730MP, de 17 polegadas, além de monitor para PC, é um televisor preparado para TV digital. Utilizando um sintonizador MagicTuner, já integrado no equipamento, o monitor recebe sinais de televisão compatíveis com sistemas de cor NTSC, PAL-M, PAL e SECAM, adotados em mais de 200 países.
Suas especificações são equivalentes às de um televisor de alta definição e grande variedade de conexões de áudio e vídeo (AV) para aparelhos de DVD, vídeo cassetes, aparelhos de som, filmadoras, vídeo games e computadores pessoais.
O 730MP conta ainda com elegantes alto-falantes laterais com qualidade de áudio superior pelos sistemas Dolby Virtual e BBE, além de sintonizador de rádio FM.
Outro destaque do novo monitor é a tecnologia WiseLink, que disponibiliza conectores na lateral da tela, onde o usuário pode inserir diretamente cartões de memória, como Memory Stick, Smart Media Center, Compact Flash, Secure Digital e MultiMediaCard, para realizar a rápida reprodução de dados obtidos a partir de outros equipamentos digitais.
Há também uma entrada USB para a conexão direta com PDAs, câmeras digitais, impressoras e de tocadores de MP3, permitindo a exibição de diversos tipos de dados, como fotos e filmes, sem a necessidade de conectar-se ao computador.
A solução Magic Tuner permite o uso do monitor como televisão e a multiplicidade de tarefas é garantida pelos recursos de picture-in-picture (PIP), picture by picture (PBP) e picture out picture (POP). O monitor chega ao mercado brasileiro por R$ 3.199,00. Para mais informações acesse o site www.samsung.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>