Capixaba pesca o maior marlin negro
<b> Empresário de Marataízes capturou um peixe de 4 metros
e 160 quilos no México, e pode entrar para o livro dos recordes </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O que tinha tudo para ser uma aventura acabou em um feito histórico para um empresário de Marataízes, que pescou no México um marlin negro de quatro metros de comprimento e pesando cerca de 160 quilos. 
Gladston Teixeira dos Reis, 37, que nunca tinha participado de uma pesca oceânica, poderá entrar inclusive para o Guinness Book, o livro dos recordes, como o homem que pescou o maior marlin negro do planeta. Segundo ele, a equipe do Guinness Book está investigando registros em vários países para confirmar o feito. 
O marlin foi capturado no dia 14 deste mês pelo empresário no oceano pacífico, no litoral da cidade de Los Cabos, noroeste do México. A notícia logo se espalhou na região, atraindo jornalistas e curiosos. 
Gladston contou que estava em Los Cabos a trabalho. Ele é sócio da GMT – empresa especializada em financiamento e logística na área de mármore e granito – e estava em negociação com Oscar Daccarett, campeão internacional em pesca oceânica, que possui uma empresa do setor no México. 
“Ele me convidou para um passeio em seu barco, em alto-mar para uma pesca esportiva. Foi tudo novidade para mim”, comentou. Gladston lutou por duas horas e dez minutos com o marlin, até conseguir retirá-lo da água. 
SURPRESA
Antes, uma outra pessoa que participava do passeio conseguiu capturar um outro marlin negro de aproximadamente 140 quilos e o libertou. O empresário lembra que o esportista ficou surpreso ao encontrarem em poucas horas dois peixes da mesma espécie. 
“Estávamos na expectativa de encontrar um marlin azul ou de outra espécie, mas o negro é raro na região”, comenta.
O peixe foi pesado e medido por uma equipe autorizada pela associação de pesca esportiva local. Os dados foram remetidos para a equipe do Guinness Book. 
“Se estivéssemos em um torneio de pesca esportiva o valor do prêmio seria de aproximadamente US$ 500 mil”, afirmou. 
Gladston lembra que a intenção era devolver o marlin ao mar, como fez com o primeiro peixe capturado. Mas, depois de lutar com o pescador, o marlin não suportou o cansaço. Ele foi doado à uma instituição filantrópica do México. Procuramos atender todas as exigências de segurança e normas do país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>