Atrativo, funcional sofisticado e acessível
<b> Com apenas 93 gramas, novo
celular da Motorola suporta até
500 minutos de conversação ou
300 horas em stand-by </b>
 
Consumidores que não abrem mão de um celular com design fino, recursos avançados e valor mais em conta já têm mais uma opção. A Motorola lançou no mercado brasileiro o moderno W220.
O aparelho com flip tem desenho sofisticado, tela colorida de 64 mil cores, menu iluminado e de fácil acesso. Com apenas 16,6 milímetros de espessura e 93 gramas, ele vem com rádio FM, funções multimídia para envio de mensagens, toques com qualidade de MP3 pré-carregados e navegação WAP.
O celular possui 600 entradas para agenda, função lanterna e bateria com grande duração, que suporta até 500 minutos de conversação e até 300 horas de stand-by. 
Externamente, o modelo conta com um exclusivo menu com ícones coloridos, que mostra se o aparelho está recebendo chamadas, o estado da bateria e alerta para o recebimento de novas mensagens. 
Depois da revolução de mercado causada pelo lançamento do MotoRazr V3, a empresa investe no desenvolvimento de variações de forma, cor e tecnologia, para se adaptar às necessidades dos diferentes consumidores.
Além de um design moderno que promete agradar vários tipos de gosto e as diversas funcionalidades, a novidade traz outra vantagem: o preço.
O valor estimado do W220 é de R$ 299,00.

Para deficientes visuais
Uma boa notícia para os portadores de deficiência visual. A LG Electronics apresentou na semana passada o primeiro telefone celular desenvolvido especialmente para pessoas que não enxergam. 
O Aparelho permite ao usuário receber serviços e conteúdo em áudio por meio de uma biblioteca digital, entre outras funções especiais. Além de inovadora, a novidade diminui a barreira entre os portadores de necessidades especiais e a tecnologia.
O telefone móvel para cegos, que foi apresentado em Seul, na Coréia do Sul, chegará ao mercado custando cerca de US$ 417, quase R$ 900.

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

