Golpista presa no Centro
<b> A acusada, de 58 anos, faria um empréstimo usando
carteira de uma aposentada de 70 e foi pega no golpe </b>
 
Uma mulher acusada de integrar uma quadrilha que aplica golpes em aposentados foi presa na tarde de ontem dentro de uma financeira no centro de Vitória. Joselma Pires Silveiro, 58 anos, foi abordada pela polícia quando ia pegar um empréstimo de R$ 6 mil em nome de uma aposentada de São Paulo.
Ela estava com documentos e comprovantes de residência falsos. Um funcionário da financeira desconfiou da ação porque Joselma não aparentava ter mais de 70 anos. Ele resolveu pesquisar o nome da aposentada que a acusada estava se passando e descobriu que a vítima morava em São Paulo. Logo chamou a polícia.
O titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), delegado Luis Neves Paula Neto, contou que Joselma foi recrutada pelo chefe da quadrilha, Josué de Souza Almeida, o Souza, que está foragido.
Segundo o delegado, Souza aborda os futuros golpistas na rua e pergunta se a pessoa está com problemas para conseguir dinheiro. Assim que recebe uma resposta positiva, ele fala do golpe e oferece dados e documentos de aposentados, obtidos através do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS).
Logo depois, Souza manda a pessoa colocar uma foto no lugar do documento falsificado. Dessa forma, os golpistas conseguem tirar empréstimos em financeiras. Souza promete entregar 10% do valor total que o futuro golpista conseguir sacar.
Luis Neves desconfia que o bandido tenha uma equipe que observa as pessoas na rua para recrutá-las. Joselma contou, em depoimento à polícia, que Souza a abordou na manhã de ontem num bar em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, junto com uma mulher que se identificou como Sônia.
Na delegacia, a acusada presa reconheceu Souza através de um álbum de fotos da polícia. Outros dois integrantes do bando, que agem desde junho do ano passado, foram presos na última sexta-feira.
Mais de 20 aposentados já registraram ocorrência na Defa pelo golpe. Em um dos casos, a vítima era de Vitória e a quadrilha conseguiu pegar R$ 40 mil em uma financeira.
Joselma não quis falar com a imprensa. Ela foi autuada por tentativa de estelionato, uso de documento falso e falsidade ideológica. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

