Estradas recuperadas no Sul
<b> O governo do Estado entrega hoje rodovias
restauradas que beneficiam quatro municípios </b>
 
Boa notícia para quem trafega pelas estradas do Sul do Espírito Santo. O governo do Estado entrega hoje 35,6 quilômetros de vias recuperadas, por meio da Secretaria de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit). 
Os três trechos de rodovias estaduais, que beneficiam quatro municípios (Cachoeiro, Iconha, Itapemirim e Vargem Alta), tinham sido danificados pelas chuvas no início deste ano. 
Um pedaço da rodovia ES-489, uma das beneficiadas, inclusive, foi arrastado pelas águas do rio Itapemirim na ocasião.
O governador do Estado, Paulo Hartung, e a titular da Sedit, Rita Camata, começam as solenidades às 10 horas, em Cachoeiro de Itapemirim, em frente ao 9º Batalhão da Polícia Militar. 
O local fica na ES-289, no trecho Cachoeiro/ Frade, que foi recuperado em 13 quilômetros de extensão, recebendo novo asfalto e tratamento completo do sistema de drenagem, além de sinalização. 
De lá eles seguem para Itapemirim. Lá, a rodovia ES-489, que liga o município à BR-101, foi reparada em 20 quilômetros, também com reforço no asfalto, tratamento de drenagem e sinalização. 
A solenidade de Itapemirim será em frente à ponte Rubens Rangel, sede do município. 
A última cerimônia, às 15 horas, diz respeito à primeira etapa da pavimentação da ES-375, com a construção do Contorno de Iconha, de 2,6 quilômetros de extensão. O contorno evitará que veículos pesados tenham que passar pela sede do município. 
O Contorno de Iconha é parte das obras de pavimentação da ES-375, que liga Iconha a Vargem Alta. A obra vai encurtar em 32 quilômetros o trajeto de quem vem da BR-262 em direção aos balneários do Sul do Estado e vice-versa.

NORTE
Amanhã, o governador e o prefeito de Linhares, José Carlos Elias, irão assinar a ordem de serviço para início das obras de asfaltamento das estradas que ligam o município ao balneário Pontal do Ipiranga e o trecho da fazenda Três Marias até o distrito de São Rafael.
De acordo com o prefeito José Carlos Elias, os trabalhos serão iniciados até o final do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

