Problema no trânsito em Cachoeiro
<b> A falta de faixas de pedestre e
de divisões de pista em ruas 
asfaltadas recentemente no 
município confunde população </b>
 
CACHOEIRO – Dois meses depois do início das obras de asfaltamento das principais ruas de Cachoeiro, nenhuma das vias recebeu pinturas como faixas de pedestre, áreas de estacionamento e divisões de pista, o que faz com que motoristas e pedestres fiquem confusos.
A obra está sendo realizada pelo governo do Estado, por meio do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes). O serviço segue rápido. Das 35 ruas que fazem parte do projeto, 22 já receberam asfalto novo.
“Por pouco não atropelei um rapaz recentemente. Não havia faixa de pedestre e ele atravessou entre os carros. Na minha opinião, deveria haver uma equipe fazendo a pintura das faixas assim que a rua fosse asfaltada”, comentou o técnico de informática Genildo Wagner Matias, 23 anos.
Sem as pinturas, pedestres se arriscam atravessando nos trechos onde anteriormente existiam as faixas. Os motoristas param, mas com receio de os carros serem atingidos na traseira por outros veículos, já que não há sinalização. E os 26 agentes de trânsito não são suficientes para atender em todos os pontos.
RESINA
De acordo com o superintendente do Dertes no Sul do Estado, Marcos Valdetaro, a demora na pintura das faixas é uma questão técnica, uma vez que é necessário aguardar o tempo de maturação do asfalto novo antes da aplicação da tinta. 
“O asfalto novo produz uma resina, que dificulta a fixação da tinta. Pintando as faixas antes do tempo certo, a tinta solta-se fácil”, comentou. 
Segundo ele, a pintura começa nos próximos dias, assim que o tempo estabilizar, começando pelos primeiros trechos que receberam a massa asfáltica, como a avenida Francisco Lacerda de Aguiar.
As obras tiveram início no dia 25 de agosto. Serão investidos pelo governo do Estado cerca de R$ 8 milhões no asfaltamento de 25 quilômetros de vias. 
O Dertes finalizou ontem o asfaltamento da avenida Pinheiro Júnior e continua o serviço na rua Samuel Levi, que ontem foi totalmente interditada. A previsão é concluir a aplicação do asfalto em 40 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

