PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Barões ladrões de olho nos fundos de pensão
A maioria das empresas estatais brasileiras patrocina fundos de pensão que complementam aposentadorias e pensões de seus empregados. Todas deveriam fazer isso. É um bom exemplo para as empresas privadas, das quais apenas algumas têm esses fundos – o que é um indício do primitivismo do capitalismo privado brasileiro. 
Seja, porém, do ponto de vista estritamente econômico, por serem os grandes promotores da poupança nacional; seja ainda do ponto de vista social, por marcarem um avanço de nossas relações sociais dentro do capitalismo, o sistema de fundos de pensão tem méritos incontestáveis.
Por ser um sistema de acumulação de poupança que responderá, ao longo do tempo, por garantia de renda de milhares de pessoas, o sistema de fundos de pensão tem ativos impressionantes. São mais de R$ 200 bilhões.
Onde tem muito dinheiro rolando, há muito olho grande. Alguns empresários honestos se aproximam desses fundos com ótimos projetos a serem financiados. 
Outros, nem tão honestos, acham que a forma de tirar suas empresas do fundo do poço é contar com aplicações dos fundos de pensão. E há os que vêem nos fundos um simples objeto de pilhagem, à espera do assalto.
Daniel Dantas, talvez o financista brasileiro que mais negócios em proveito próprio realizou com os fundos de pensão, depôs na última terça-feira no Congresso. 
O senador Álvaro Dias, autor do requerimento que o convocou, arrancou dele a declaração de que o governo influi nas políticas de aplicação dos fundos. Apresentou isso como se fosse o maior dos pecados, o supra sumo da corrupção. 
Dantas não se deu conta de que, caso o governo realmente sempre influísse nas decisões dos fundos, é de se perguntar quem influiu no governo para que o próprio Dantas tenha conseguido tantos negócios com eles.
Naturalmente, Daniel Dantas está convencido de que a influência legítima sobre as decisões dos fundos de estatais deve ser dele, ou de gente como ele, não do governo. 
Sendo ele o mais eficiente dos operadores financeiros, seria uma intolerável intromissão estatal impedir que o sacrossanto mundo das aplicações privadas – onde, como se sabe, campeiam de forma absoluta a honestidade e os bons propósitos –, funcione segundo as próprias regras de transparência absoluta e absoluto respeito dos contratos. 
O governo se meter nisso é, no pior dos casos, corrupção; e, na melhor das hipóteses, fonte de ineficiência alocativa!
É lamentável que alguém como Daniel Dantas não enfrente um interrogatório pra valer. O que aconteceu na CPI foi uma pantomima. O pobre do senador Álvaro Dias concentrou-se numa bobagem. 
As estatais são patrocinadoras dos fundos, respondem, no caso de muitos ou da totalidade deles, por eventual insuficiência de caixa, e nesta condição não só podem como têm a obrigação de participar da gestão, através de um ou mais de um representante nomeado. 
Como a direção das estatais é nomeada pelo governo, indiretamente é o próprio governo que intervém, sim, na gestão dos fundos. Não há nenhum crime nisso, em princípio. Não há nenhuma extravagância administrativa. 
Claro, na gestão de qualquer fundo, pode haver casos de fraudes, má gestão ou gestão temerária, em proveito de algum aproveitador. Isso não acontece só nos fundos de estatais. Acontece em fundos privados, em outras organizações, em empresas. 
Acaso não se vêem todo dia as notícias de rombos bilionários nas grandes corporações norte-americanas? Por que seriam os fundos de pensão das estatais, somente eles, absolutamente infensos à desonestidade? 
O fato é que a quadrilha da privataria, que ganhou praticamente de graça as empresas estatais, há muito que está de olho no patrimônio dos fundos. Depois do assalto já realizado ao setor público, estes são os ativos que atiçam a cobiça dos barões ladrões do capitalismo brasileiro.
O Congresso Nacional está funcionando como inocente útil na história. Está tentando ver chifre em cabeça de cavalo. Os problemas com os fundos de pensão não é a interferência do governo, que, bem ou mal, está equilibrada pelos representantes privados dos segurados. O problema com os fundos é a ameaça da privataria.
No caso específico de Dantas, ele conseguiu a proeza de, primeiro, dar um golpe nos fundos, assumindo o controle de um negócio do qual os fundos eram os maiores acionistas; segundo, brigou inexplicavelmente com esses mesmos sócios. 
Normalmente, depois de atrair os três maiores fundos de estatais (Previ, Petros, Funcef) para um negócio que era do interesse sobretudo dele, Dantas teria que tratá-los com a máxima cortesia, protegendo o quanto possível essa sociedade que lhe era tão vantajosa. Não. Ele atacou os fundos. E agora se apresenta como herói privatista. Só no Brasil! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>