Gangue saqueia 25 passageiros
<b> Dois menores armados
assaltaram ônibus seletivo
e encheram mochila com
pertences dos passageiros </b><br>
 <br>
Dois adolescentes armados fizeram 25 passageiros e um motorista reféns durante um assalto ao ônibus seletivo da viação Serramar, linha 1800 (Feu Rosa-Rodoviária de Vitória), na noite de segunda-feira. O assalto foi em Jardim Limoeiro, na Serra, e todas as vítimas foram saqueadas.
Foram roubados celulares, carteiras com documentos pessoais, cartões de crédito, uma quantia em dinheiro, talão de cheques, relógios, cordões, pulseiras e até aliança.
Algumas das vítimas, que preferiram não ter o nome divulgado por medidas de segurança, contaram à polícia que os dois bandidos aparentavam ter 16 anos e usavam blusa, bermuda, tênis, mochila e boné.
Eles entraram no ônibus às 19 horas, na Enseada do Suá e sentaram em bancos nos fundos do veículo. Em Jardim Limoeiro, os menores levantaram e anunciaram o assalto. Um deles estava armado e apontou o revólver na direção dos passageiros.
O motorista foi obrigado a continuar dirigindo, mas foi impedido de parar nos pontos para pegar passageiros. Durante o assalto, os criminosos ameaçaram os reféns e passaram em cada banco saqueando os passageiros.
“Eles colocavam tudo na mochila. O ônibus estava lotado. Havia 25 passageiros e todos foram roubados. A gente teve que entregar os celulares, bolsas, anéis. Foi horrível. Os ladrões estavam nervosos e disseram que se reagíssemos seríamos mortos”, contou uma das passageiras, que tem 29 anos e preferiu não ter o nome divulgado.
SAQUE
Após o anúncio do assalto, os adolescentes ficaram cinco minutos no veículo fazendo o saque. Eles mandaram o motorista parar ainda em Jardim Limoeiro e fugiram a pé.
“Antes de descer, os assaltantes pediram o dinheiro do ônibus para o motorista, mas ele disse que o caixa estava trancado. Depois saíram rapidamente. Nessa hora senti um alívio muito grande. Não sabemos do que esses bandidos são capazes de fazer”, disse a passageira.
As vítimas seguiram com o veículo para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde a ocorrência do assalto foi registrada. Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>