Escola e loja invadidas na Praia do Canto
<b> Bandidos aproveitaram o feriado
e invadiram escola de inglês e
uma loja de roupas. Também
saquearam outra empresa </b><br>
 <br>
Assaltantes e arrombadores aproveitaram o feriado de Nossa Senhora da Penha para fazer um arrastão na Praia do Canto, em Vitória. Uma loja de roupas, uma escola de inglês e uma empresa foram invadidas entre segunda-feira e a madrugada de ontem.
Apesar dos locais terem sistema de segurança, nenhum dos saqueadores foi preso. Revoltados, comerciantes reclamam da falta de policiamento no bairro. 
“Estamos abandonados na Praia do Canto. Nos finais de semana, os bandidos fazem o que querem. Já é a segunda vez que somos roubados em pouco mais de uma semana”, declarou Marluce Leal Moraes, gerente da escola de inglês Wizard, invadida duas vezes em uma semana.
Localizada na esquina das ruas Eugênio Netto e Fortunato Ramos, a escola foi invadida às 3h20 de ontem. Os ladrões tiveram acesso ao imóvel através da janela do segundo andar, que foi quebrada.
“Acreditamos que eles tenham escalado o portão de ferro do restaurante que fica ao lado ou então subido pela árvore. Os bandidos quebraram a janela, que é de madeira e vidro, e chegaram a uma das salas de aula”, disse Marluce.
Foram roubados cinco aparelhos de som, usados nas aulas, e ainda arrombaram dois cofres que estavam na recepção da escola, levando dinheiro e documentos. Na fuga, eles quebraram uma báscula nos fundos e saíram.
“Ainda não calculamos, mas acho que nosso prejuízo chega a R$ 2 mil. O pior é que acabamos de ser roubados”, disse Marluce.
No último final de semana, madrugada do dia 17, bandidos também invadiram a escola e arrombaram um dos cofres. Levaram um aparelho DVD, um celular e R$ 500,00. 
Marluce disse que vai gradear todo o prédio e instalar câmeras de circuito interno de TV para evitar novos roubos. Ela lembrou que, na semana passada, o escritório de um plano de saúde, localizado próximo à escola, também foi invadido e saqueado.
Menos de duas horas depois ao assalto no colégio, às 5 horas, foi a vez da loja Aqualung, localizada na rua Joaquim Lyrio, no mesmo bairro, ser invadida e ter mercadorias saqueadas.
Já na manhã de segunda-feira, um cão da raça pit bull atacou um ladrão que invadiu a empresa Consórcio do Corredor Atlântico do Mercosul, na rua Rômulo Samorini, e conseguiu assim impedir o saque.

Pit bull morde ladrão

Um ladrão se deu mal ao invadir uma empresa na Praia do Canto, em Vitória, durante o final de semana. Um cão da raça pit bull fazia a vigilância do local e mordeu o criminoso, que fugiu sangrando e sem levar nada.
O bandido foi mordido em uma das pernas e desistiu de invadir os escritórios da empresa Consórcio do Corredor Atlântico do Mercosul, na rua Rômulo Samorini. Da porta de entrada da casa onde funciona a empresa até o portão do local ficou um rastro de sangue.
A tentativa de roubo aconteceu na noite do último domingo. A polícia ainda não tem informações sobre as características físicas do bandido ferido e ainda não se sabe se ele agiu sozinho ou com outros ladrões.
A segurança da empresa durante a noite é feita por cinco cães das raças pit bull e rottweiler, que ficam espalhados por todo o terreno, que tem fundos para o canal de Camburi. Os cães foram alugados pelo proprietário da empresa para fazer a segurança do local.
As secretárias que trabalham no Consórcio do Corredor Atlântico do Mercosul não quiseram se identificar, mas contaram que os cachorros são soltos no pátio após o final do expediente, às 18 horas. De dia, o portão da empresa permanece trancado com cadeado.
Minutos após a tentativa de invasão, a Polícia Militar foi acionada e foi local para fazer buscas, mas não conseguiu prender ninguém. Ontem, após o feriado de Nossa Senhora da Penha, peritos da Polícia Civil estiveram no local e constataram o rastro de sangue.
Não foram verificados sinais de arrombamento e o proprietário do local, identificado apenas como Rodrigo, confirmou à polícia que nada foi roubado.

Arrastão em mais quatro locais

Mais quatro arrombamentos foram registrados na Grande Vitória na madrugada de ontem, sendo dois deles em Vila Velha e dois em Vitória. Um dos crimes foi na Promotoria Cível da capital, que fica na rua Dionísio Rosendo, na Cidade Alta.
O arrombamento foi verificado pelos funcionários somente às 11h40. Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos entraram na promotoria por um prédio abandonado que fica ao lado. Eles fugiram levando uma impressora.
Na loja Bernardino Móveis e Eletrodomésticos, na avenida Ministro Salgado Filho, na Glória, em Vila Velha, quando o gerente Amarildo Moreira chegou para trabalhar, às 7h55, deu falta de cinco aparelhos DVDs – avaliados em R$ 250,00 cada –, e R$ 1.050,00 em dinheiro.
Os bandidos saquearam o local após pularem uma janela do segundo andar do prédio.
Já no centro de Vila Velha, bandidos aproveitaram a madrugada para arrombar a loja Ricardo Eletro, na avenida Jerônimo Monteiro. O crime foi constatado às 8h50. Foram levados vários aparelhos eletrodomésticos, equipamentos de som, TVs e DVDs.
O último arrombamento constatado foi constatado ao meio-dia de ontem.por  funcionários do escritório regional da Claro, na na Enseada do Suá, em Vitória. A operadora informou que foram levados aparelhos de celular e notas fiscais em branco.

“Fica muito difícil a gente trabalhar”

“Em apenas uma semana é a segunda vez que somos saqueados. Não sei mais o que fazer. Estamos abandonados na Praia do Canto. Acho que o patrulhamento deveria ser constante e intenso nos finais de semana. As pessoas daqui estão se sentindo inseguras no bairro.
Há duas semanas, o escritório de um plano de saúde, vizinho a nossa escola, foi invadido também. A situação está piorando e a gente não pode contar muito com a segurança pública. É um absurdo.Assim, fica muito difícil a gente  trabalhar”
Depoimento de Marluce Leal Moraes, gerente da Wizard. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>