Sete novos modelos de DVD
<b>  </b>
 
 A LG traz sete novos modelos de DVD players, incluindo diferenciais como HDMI, DVD recorder com HD, a exclusividade do Combi recorder (DVD recorder + videocassete), gravação em dobro e room theater e, mais uma vez, inova com os lançamentos destinados a inúmeras necessidades e desejos dos consumidores.
Os preços dos novos aparelhos variam entre R$ 899,00 e R$ 3 mil. O DVD player DF-9921N faz parte da linha Premium de DVDs da LG Electronics, com recursos inéditos no mercado. O modelo apresenta a inclusão do HDMI (High Definition Multimidia Interface), tecnologia que permite unir alta qualidade de imagem e som em um único cabo (união de todos os canais de áudio & vídeo através de transmissão digital).
O aparelho possui slot direto para entrada do DVD (sem a bandeja convencional que todos os DVDs possuem). É o primeiro no mercado brasileiro com este design, o que permite ser instalado, por exemplo, na parede.
Com apenas 35 milímetros de espessura e menos de dois quilos, o DVD com HDMI é compatível com DivX e multi-formato.Outra novidade do DF-9921N é a entrada para cartão de memória sete-em-dois. O preço médio é de R$ 1.499,00.
Mais slim e mais leve, o modelo RH-7922B é o DVD-R HDD que apresenta apenas 49 milímetros de espessura e peso de 4,6 quilos. Dentre seus diferenciais, está o que a LG chama de “grava o dobro”.
O formato utiliza duas camadas para a gravação de dados. Com isso, um disco passa a armazenar até 8,5 GB de dados. O número é equivalente a quase quatro horas de vídeo em um único lado do disco. Um DVD de camada única (single layer) guarda 4,7 GB.
Além disto, o modelo permite a reprodução da maioria dos formatos, incluindo DivX (Digital Vídeo Internet Express). Três utilidades definem o uso do DVD híbrido: gravação de programação de TV no disco rígido ou em um DVD virgem, geração de cópias de DVDs domésticos com o disco rígido ou então, a criação de um DVD direto da filmadora, com a conexão da câmera ao aparelho por uma porta FireWire.
A capacidade (memória) do equipamento é de 80 GB, com tempo de gravação de 48 horas. O preço médio sugerido é de R$ 2.699,00.
Outro lançamento é o Combi DVD-R / VCR (RC-7723B), que combina CD/DVD player/recorder + VCR. Esse aparelho possibilita “transportar” as antigas fitas VHS para DVD e o contrário também pode acontecer. Grava nos formatos / DVD±R / ±RW com total qualidade de imagem.
O novo modelo, com Progressive Scan, também reproduz mídias em vários formatos, incluindo DivX – Digital Vídeo Internet Express.
Além disto, possui memory slot para entrada de diversos tipos de cartão de memória. Ou seja, as fotos tiradas numa máquina digital e armazenadas num cartão de memória podem ser gravadas para o DVD através desse aparelho. O preço médio sugerido é de R$ 2.999,00.
O Combi RC-7000B é um DVD-R/ VCR, CD/ DVD player/recorder + videocassete. Este aparelho possibilita “transportar” as antigas fitas VHS para DVD e o contrário também é possível.
 Seguindo a linha de DVD’s que gravam o dobro, surge o modelo DR 7923B. Ele tem o design mais slim do mundo e apenas 49 milímetros de espessura. O preço sugerido é de R$ 1.399,00. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

