Banda Casaca agita a Festa das Paneleiras
<b> Quem for ao último dia da festa em
Goiabeiras Velha também poderá
saborear moqueca e torta. Haverá
almoço após o meio-dia   </b>
 
Oito shows vão agitar o último dia da XV Festa das Paneleiras, a partir do meio-dia de hoje, no Campo Três de Maio, no bairro Goiabeiras Velha, Vitória. A banda Casaca subirá ao palco às 21h30.
Além dos shows, quem for à festa poderá saborear moqueca e torta capixaba, preparadas, claro, em panelas de barro. As delícias serão servidas pelas artesãs no restaurante da Associação das Paneleiras, que funciona em uma tenda.
É a cantora Eliane Gonzaga que abrirá os shows, hoje, ao meio-dia. Depois, será a vez da banda de congo Viramundo colocar todo mundo para dançar. Cyara vai cantar às 14h50. A apresentação da banda Opção começará às 19 horas.
Após a banda Opção, quem for à festa poderá dançar ao som de Furdúncio, às 20h40, banda Casaca, às 21h30, e encerrando a XV Festa da Paneleiras, Glauco Montovani, às 23h30.
No cardápio deste ano há moqueca capixaba em duas versões. A de dourado, que vem com arroz e pirão numa porção que serve bem duas pessoas e custa R$ 35,00. Já a de cação, também para duas pessoas e com as mesmas guarnições, sai por R$ 40,00.
Além do restaurante, outras 25 barracas das paneleiras e mais 20 de particulares estarão servindo, além da moqueca, outros pratos típicos capixabas, como bobó de camarão e peixe frito.
Durante todo o dia, os visitantes poderão ver de perto a fabricação da panela de barro, podendo adquirir as peças por preços mais em conta.
Há desde panelinhas para moquecas individuais por
R$ 3 até panelas grandes que comportam porções para quatro pessoas por R$ 25.

Programação

Hoje
12h – Eliane Gonzaga
14h10 – Banda de congo Vira Mundo
14h50 – Cyara
19h – Banda Opção
20h40 – Furdúncio
21h30 – Casaca
23h30 – Glauco Montovani
Fonte: PMV. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

