CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Se ela dança... 
Sintomático o requebro e a dança da deputada Ângela Guadagnin no plenário da Câmara, em comemoração à absolvição pelo plenário do mensaleiro João Magno. 
Assim como alguns animais fazem a dança do acasalamento em homenagem às suas fêmeas, os índios dançam em homenagem às chuvas, a nobre deputada dança em homenagem ao mensalão, à impunidade e à corrupção. PT saudações.
Guilherme Machado Júnior Jardim da Penha – Vitória 

Ética dos imorais 
Até que enfim os “nobres deputados de Brasília tomaram atitude “politicamente correta” (para eles), em não cassar o mandato dos “ilustres” Roberto Brandt e Luizinho e agora mais dois mensaleiros. 
Suponho ser muito difícil colocar a cabeça num travesseiro e dormir o sono dos justos, sabendo que condenou alguém por ter feito algo que ele também fez. 
Como confessado pelo próprio Lula, caixa 2 é e sempre foi prática usual neste solo tupiniquim. Vejam a terrível conclusão: votando pela não cassação, deixaram de ser hipócritas e vão dormir com a consciência tranqüila. 
Até os imorais têm o seu código de ética. 
Paulo Celio Gomes pacgomes@ig.com.br 

Nojo 
A população anda tão enojada com essa impunidade que tomou conta do País, sobretudo na área política, que acredita muito mais nas palavras do caseiro e do motorista do que nas palavras do ministro Palocci. 
Quando os dois afirmam que o ministro freqüentava a famosa casa onde havia de tudo, menos moralidade, fica claro que ambos estão dizendo simplesmente o que testemunharam. 
Agora, como a impunidade impera em todos os setores públicos, vai valer muito mais a palavra de um ministro do que a de um caseiro ou motorista. 
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

Fome 0 ou 10? 
No início do seu governo, Lula disse que acabaria com fome, estamos caminhando para a reta final e a fome passou de 0 para 10. 
Todos os dias pela manhã, à noite e de madrugada, vejo centenas de pessoas revirando lixo em busca de frascos de refrigerantes para ser vendidos a R$ 0,03 o quilo. 
Principalmente pessoas idosas que hoje, com as forças decaídas, são obrigadas a submeter-se à humilhação na lata de lixo. 
Eram 19 horas, quando eu passava em frente a um dos supermercados da Grande Vitória. Vi centenas de pessoas à espera de alimentos vencidos, que são postos no lixo. 
Encontrava-me dentro de um ônibus quando uma criança de 7 anos vendia balas para ajudar no sustento da família. 
Uma mãe desempregada, no desespero, mandou que a filha de prostituísse para conseguir trocados para ajudar no sustento dos irmãos. 
Soube disso pela mídia, com fotos e depoimentos das próprias vítimas. 
Haroldo Perculino Pereira Santo Antônio – Vitória

Rio Marinho 
O bairro, em Vila Velha, junto com Cobilândia, tem mais de 50 anos, fica localizado após a academia que está na rua Papa João XXIII até o morro, limitando-se com o Vale Encantado. 
O que tenho a comentar é a discriminação da administração municipal. Começando pela limpeza, a máquina varredoura vem operando desde o início de Cobilândia até a academia, não prestando serviços no Rio Marinho. 
Temos diversas ruas sem pavimentação, quando tem chuva é barro e lama, quando tem sol é poeira que prejudica idosos e crianças. Moradores das ruas de barro são constantemente gozados pela população beneficiada pela pavimentação. 
Segurança nem pensar, faz algum tempo que não vemos uma dupla de policiais, ficam só no centro comercial e adjacências de Cobilândia. 
Temos três vereadores aqui que não fazem praticamente nada pelo bairrro/povo, quem nos dá uma força é “Qual a Bronca?“. 
José Teixeira Lopes jteixeiralopes@terra.com.br 

Pedro Maia 
O Ibama tem recolhido animais que, por serem silvestres ou em extinção, são protegidos por uma lei cujos princípios e objetivos têm sido desvirtuados e mal interpretados, tornando-se absurda, insensata, imoral e inconseqüente, quando tomada “ipsis verbis”, como bem ressaltou Pedro Maia (23/03). 
Felizmente, o juiz Roberto Gil Leal Faria, demonstrando rara sensatez e capacidade sui generis de julgamento, determinou que se devolvesse à adolescente Thays o papagaio Zé, apreendido pelas zelosas autoridades. 
Se Zé pudesse manifestar seus “sentimentos aviários” e se lhe dessem direito de optar, desejaria retornar para a casa da Thays, onde é tratado com atenção e carinho. 
Saber julgar com justiça, sem se restringir à fria letra da lei, requer penoso processo de aprendizado, acessível só àqueles dotados de grande discernimento, sensibilidade e profunda compreensão da alma. 
Parabéns, juiz Roberto Gil. 
Pedro V. Carrancho pedrocarrancho@hotmail.com 

Películas 
Li com certa indignação a reportagem publicada sexta-feira sobre as películas nos veículos. 
O que o Detran parece não entender é que película escura protege as pessoas que estão dentro dos veículos, para que não fiquem mais à mercê da violência do que já estão. 
Vidros escuros inibem o assaltante, já que ele não sabe quem está dentro do veículo, nem quantas pessoas. 
Agora que seremos obrigados a retirar as películas, para não tomar multa estaremos mais uma vez entregues à própria sorte e à vontade da bandidagem! 
Bianca Abrão Centro – Vitória

Substância real 
Temer a Deus não é ter medo d’Ele, e sim adorá-Lo, praticar sem restrição Sua Palavra. Isso é dever de cada um de nós. Se todos o fizessem, o mundo seria bem melhor. 
Não há coisa mais importante aos humanos que o Deus vivo. Este é a Substância Real, a Verdade Fundamental. Sem Ele não passariam de meros bonecos de barro. 
Muitos nunca refletiram sobre isso. Nascem, crescem, morrem desconhecendo que terão de prestar conta no Juízo Final de tudo o que fizeram aqui. 
A Religião fundada na pessoa, vida, ensinos de Jesus lhes é utopia, exploração da credulidade alheia. “Ler a Bíblia, livros evangélicos, orar, jejuar, tocar a trombeta em Sião é para gente atrasada. Valioso mesmo é adquirir riqueza, renome, instrução seculares”, dizem. 
Materialismo estarrecedor! Quando o sofrimento lhes bate à porta, caem em desespero incontrolável como se o fogo do inferno já os estivesse queimando. Não encontram forças nem condições psicológicas para recorrerem ao “socorro bem presente na angústia” (Sl. 46:1). 
Os que fazem parte da família do Supremo Mestre vivem tranqüilos, alegres. Têm consciência de que são peregrinos na Terra. Enfim, os legítimos ricos de grandeza espiritual.
Onécimo Coelho Eldorado – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>