Esperança para bebê com doença rara
<b> Após reportagens em A Tribuna,
leitores se mobilizaram para 
garantir viagem do bebê a 
São Paulo e vaga no Incor </b><br>
 <br>
O pequeno Victor Vinhosa de Souza, de apenas nove dias, deverá ser transferido hoje para o Instituto do Coração (Incor), em São Paulo. Leitores de A Tribuna viram as reportagens publicadas com exclusividade esta semana sobre a doença rara do bebê e decidiram ajudar. Ele sofre da Síndrome da Hipoplasia do Coração Esquerdo, ou seja, não tem a parte esquerda do coração.
O gerente de banco e estudante de Direito Jodenir José da Silva contou que leu em A Tribuna sobre a necessidade de um transplante de coração ou do procedimento de “norwood”, que consiste na realização de várias intervenções cirúrgicas num espaço de quatro a cinco anos.
“A partir daí, comecei a buscar ajuda. Mas as portas se fecharam para mim em muitos lugares. Também recolhi dinheiro com amigos para comprar passagens de avião para a mãe dele, Ana Paula Gonçalves Vinhosa, participar de algum programa de auditório”, relatou.
Jodenir disse que procurou o Ministério Público Estadual. “Lá eu fui muito bem recebido. O promotor Altamir Mendes de Moraes acionou a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e as coisas começaram a desenrolar, tudo de um dia para o outro”, disse.
A Organização Não-governamental (ONG) Doeação, de São Paulo, também se mobilizou para conseguir a vaga, após a publicação das reportagens.
A tia-avó de Victor, a auxiliar de enfermagem Alzira Carla Vinhosa, estava bastante emocionada com a possibilidade da vida de seu sobrinho ser salva. “Só tenho a agradecer a quem ajudou da forma como podia”, contou, chorando.
De acordo com o chefe da Unidade de Terapia Intensiva Neonatal do Hospital das Clínicas, onde Victor nasceu, Marco Antônio Rosetti, existem grandes possibilidades de uma vaga ser aberta no Incor ainda hoje, com todo o procedimento pago pelo Sistema Único de Saúde (SUS). “Só falta a confirmação de uma alta. A Sesa vai providenciar o transporte numa UTI aérea.  No Incor, ele será avaliado para ser decidido o que vai ser feito”.

Caso tem repercussão nacional

O caso do bebê Victor Vinhosa de Souza, que precisa de um transplante de coração, ganhou repercussão nacional. A leitora Louisi Pereira Barros, que é colaboradora da Organização Não-governamental (ONG) Doeação, viu as reportagens publicadas com exclusividade pelo jornal A Tribuna e entrou em contato com o fundador da ONG, Rafael Paim, que mora em São Paulo.
“O Rafael é pai do Arthur, que morreu no dia 9 de abril aos quatro meses com o mesmo problema do Victor. Ele até conseguiu um doador, mas não houve tempo hábil para a realização do transplante. Mandei as reportagens de A Tribuna para o Rafael, que publicou no site www.doeacao.
com.br. Hoje (ontem) ele ligou avisando que a vaga no Incor (Instituto do Coração) estava certa. Agora é lutar para conseguir um doador anencéfalo (que nasce sem cérebro)”, disse.
Victor deve viajar hoje para São Paulo. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que todos os pacientes que precisam de tratamento fora do Estado são transferidos com direito a um acompanhante, no caso a mãe de Victor, Ana Paula Gonçalves Vinhosa. O dinheiro arrecadado pelo leitor e estudante de Direito Jodenir José da Silva será doado para que a tia Alzira Carla Vinhosa possa viajar também. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>