Ladrão roubando ladrão
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Em sua edição de domingo, A Tribuna divulgou inusitada notícia dando conta de um assalto verificado na última sexta-feira na localidade de Condurú, em Cachoeiro de Itapemirim, quando uma gangue, comandada por uma jovem loura, assaltou dois coletores de dinheiro advindo da contravenção, recolhido horas antes na região de Castelo e adjacências. 
Só pelo fato do dinheiro pertencer à contravenção já seria fato ousado. O golpe ter sido chefiado por uma jovem loura também não é comum.
Entretanto a surpresa maior viria depois, quando se soube que um dos assaltados era nada mais nada menos do que um policial a serviço de banqueiros do jogo do bicho, que agora exploram também a rentável exploração das máquinas caça-níqueis, a mais nova fonte de renda da contravenção em todo o País.
Pois o dinheiro roubado pelo audacioso grupo, cerca de R$ 5 mil, era justamente a renda da semana, recolhida de máquinas caça-níqueis espalhadas por distritos da zona rural no Sul do Estado. 
Para os que não sabem. vale a pena esclarecer que, nos dias de hoje, até nos mais recônditos rincões do interior brasileiro é possível encontrar essas famigeradas máquinas eletrônicas, que se multiplicaram vertiginosamente depois que seu uso foi proibido por medida federal e colocado na clandestinidade, fazendo, com isso, a alegria dos espertalhões que as exploram.
Essa notável progressão da jogatina eletrônica era esperada desde que sua prática foi proibida no território nacional, em vez de ser disciplinada e fiscalizada. 
Empurrada para a clandestinidade pelo próprio governo, a coisa se transformou em verdadeiro maná para os banqueiros da contravenção, que investiram alto na nova modalidade, agora montada e comercializada aqui mesmo no Brasil.
O equipamento eletrônico é importado de nações orientais, o resto é fabricado em diversos pontos do País, com a diferença de que não se usa mais níqueis para fazê-las funcionar. 
Atualmente, os créditos dos incautos apostadores são feitos com cédulas do Tesouro Nacional, multiplicando o lucro dos donos dessas famigeradas engenhocas e lesando, cada vez mais, o desavisado que nelas arrisca o seu rico e suado dinheirinho. Uns trouxas é o que são.
Mais trouxa ainda é o governo brasileiro, que dessa maneira dispensa excelente fonte de renda, que poderia ser destinada ao âmbito social em lugar de embolsada pelos contraventores. 
Se tais máquinas fossem aferidas e fiscalizadas oficialmente, o apostador não seria tão vilmente lesado, o comerciante poderia adquirir legalmente as suas próprias máquinas, eliminando a figura do contraventor, e os cofres públicos teriam renda certa e segura. 
Simplesmente proibiram. E o resultado é esse que estamos vendo: na clandestinidade, a contravenção ficou no lucro e, como informa a notícia à qual nos referimos acima, está até empregando policiais para melhor executar o mister de lesar o fisco e o pobre do contribuinte!
Bem, a verdade é que o fato de policiais estarem envolvidos com a contravenção não é coisa nova neste nosso Brasil varonil. Novo é o fato de, mesmo com policiais na jogada, fazendo segurança do contraventor, assaltantes terem peito de ir em cima e roubar o dinheiro deles. 
A coisa fica ainda mais prosaica quando o assalto é comandado por uma jovem de vinte e poucos anos. Decididamente, não se fazem mais contraventores como antigamente.
E nem policiais... <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>