Desprezada pelo pai
<b> Érica descobre que Cyro
é seu pai, mas ele não
aceita os carinhos da filha e
diz que não planejou ter filhos </b><br>
 <br>
Desde que apareceu em “Belíssima”, Érica (Letícia Birkheuer) desperta sentimentos contraditórios no telespectador. Logo na primeira cena, tentou destruir o casamento de Júlia (Glória Pires) e André (Marcello Antony), no dia da cerimônia, sem conhecer o futuro padrasto, apenas porque Bia (Fernanda Montenegro) havia falado mal do noivo. 
Depois, brincou com os sentimentos de Lourenço (Lui Mendes). Mas o grande erro da aprendiz de vilã ainda estava por vir. Ela seduziu o marido da mãe e teve um indecente caso amoroso com ele. 
Mas o final da novela não precisou chegar para a jovem pagar pelos seus pecados. Érica engravidou, foi abandonada por André e perdeu o bebê. 
Diante da tragédia, o público passou a assistir às suas cenas com menos raiva – e com certa solidariedade. Mas Silvio de Abreu preparou novo castigo para a vilãzinha. 
Na semana que vem, Érica descobrirá que Cyro Laurenza (Nicola Siri) é seu pai. Feliz com a novidade, pois imaginava que ele tinha morrido, corre para procurá-lo, em busca de um abraço. Mas o que recebe é o desprezo dele. 
“Érica é uma pobre menina rica”, lamenta Letícia Birkheuer. “Ela é mimada e carente. Não conheceu o pai, a mãe sempre trabalhou muito e a avó, a única pessoa que deu atenção a ela, ensinou que o importante na vida é beleza, poder e dinheiro. Cyro poderia dar o amor que ela sempre quis. Mas vai decepcioná-la ao dizer que nunca quis ser pai.” 
A decepção será tanta que ela desistirá de trabalhar na Itália. Mesmo assim, Letícia sonha com um final feliz para a coitada. “O desprezo do pai vai fazer com que ela se aproxime mais da mãe”, conta. “Pode ser também que encontre um novo amor. Ou dê valor a um velho. Lourenço sempre gostou dela de verdade.” 
E a atriz não está sozinha na torcida por Érica. Nicola Siri acredita na redenção do dono da agência de modelos. “Cyro está assustado. Ele não planejou ter filhos e de repente descobriu que tem uma filha de 22 anos. Mas, quando conseguir pensar direito, vai perceber que é um erro abandoná-la. Se ele for para Milão (na semana que vem, ele arruma as malas para ir à Itália), voltará para conquistar Érica e acertar as contas com Bia Falcão, que destruiu sua família”, antecipa o ator. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>