Cursos de graça em Cachoeiro
<b> São 180 vagas em cursos como
de padeiro, eletricista, garçom
e atendente. Matrículas a 
partir de segunda-feira  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Quem busca qualificação para o mercado de trabalho poderá se inscrever em um dos nove cursos gratuitos oferecidos em Cachoeiro: de padeiro, pintor de parede, pedreiro, corte e costura, peças íntimas, eletricista, marceneiro, garçom e atendente comercial.
Os cursos são gratuitos e estão sendo oferecidos pela Prefeitura de Cachoeiro, em parceria com o Serviço Social do Transporte e Serviço Nacional de Aprendizagem do Transporte (Sest/Senat). As inscrições devem ser feitas a partir de segunda-feira até sexta-feira.
A carga horária varia de 40 a 50 horas. São 20 vagas por curso, num total de 180. Os cursos são intensivos, com horário integral e duração de duas semanas. 
De acordo com a coordenadora, Adenize Barbosa Mendes, o objetivo é preparar os alunos, principalmente os mais carentes, para o mercado.
Adenize ressalta que as vagas serão preenchidas por ordem de chegada e alerta que, atingindo o número de 20 alunos, as inscrições serão finalizadas, mesmo antes de sexta-feira. O material didático também será fornecido gratuitamente. Os alunos terão direito a certificado.
“A nossa proposta é abrir portas para quem procura um emprego”, diz Adenize. Para se inscrever a pessoa deve procurar a sede da Secretaria de Desenvolvimento Social da prefeitura, na Ilha da Luz, das 07h30 às 13 horas. É necessária a apresentação de um documento de identidade. Pode ser CPF, carteira profissional ou de identidade.
Para inscrição nos cursos de garçom e atendente comercial é necessária a conclusão do ensino médio. Por isso, o candidato deve apresentar histórico escolar ou certidão de conclusão. Para os demais cursos, não há exigência de escolaridade, basta que o aluno saiba ler e escrever.

Fique por dentro

•Cursos oferecidos: padeiro, pintura de parede, pedreiro, corte e costura, peças íntimas, eletricista, marceneiro, garçom e atendente comercial. 
•Inscrições: De segunda-feira até a próxima sexta-feira, das 7h30 às 13 horas, na Secretaria de Desenvolvimento Social, na Ilha da Luz.
•Vagas: São 20 vagas por curso, totalizando 180. Terão prioridade aqueles que chegarem na frente.  
•Exigências: Para inscrever-se nos cursos de garçom e atendente comercial é necessário o ensino médio. Nos demais, basta que a pessoa saiba ler e escrever. 
•Carga horária: O curso de eletricista terá 50 horas-aula de duração e, os demais, 40. Serão ministrados em duas semanas. 
•Início das aulas: No dia 4 do mês que vem e o horário será informado no dia da inscrição. Os cursos de garçom e atendente comercial serão realizados no Sest/Senat. Os outros, na Ilha da Luz. 
•Mais informações: Secretaria de Desenvolvimento Social, na Ilha da Luz. Telefone: 3155-5302. 
Fonte: Secretaria de Desenvolvimento Social de Cachoeiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>