Segurança e entretenimento
<b> Com altos níveis de desempenho e
conectividade, novos Pocket PC
 trazem upgrade do MSN e recursos
avançados de música, vídeo e foto </b><br>
 <br>
A HP acaba de lançar no Brasil três novos equipamentos da série HP iPAQ hx2000 Pocket PC para usuários corporativos e um novo modelo para os usuários domésticos. Com quatro configurações distintas, os handhelds garantem aos usuários a segurança e a flexibilidade necessárias para melhorar sua produtividade, em aplicações móveis de trabalho e de entretenimento. 
Agora, os equipamentos passam a contar com o novo sistema operacional Microsoft Windows Mobile 5.0 e com o novo Office Mobile Suíte, que traz diversas melhorias nas aplicações Word e Excel, e inova com a inclusão do Microsoft PowerPoint.
Além disso, os equipamentos oferecem proteção máxima ao dispositivo e aos dados, combinam altos níveis de desempenho, conectividade e expansão, trazem aplicações de multimídia melhoradas, avanços nos recursos de música, vídeo e foto, e upgrade do MSN.
Exclusivo para os usuários corporativos, os iPAQs da linha hx2000 possuem características de segurança que incluem a leitura de impressão digital, no modelo hx2790, além de integrar soluções de criptografia dos dados.
Com o HP ProtectTools, respaldado pela Credant Technologies, os usuários móveis podem criptografar dados e criar medidas de segurança automáticas para o caso do equipamento ser perdido ou roubado. Ao utilizar a criptografia de dados, as informações críticas, como mensagens de correio eletrônico, agenda e contatos, mantêm-se confidenciais.  
Além dos recursos de segurança, os usuários serão beneficiados por operações simplificadas. 
Já o outro lançamento, o modelo iPaq rx1950  também conta com o novo sistema operacional Microsoft Windows Mobile 5.0 e traz como inovação para este equipamento de entrada a interface Wireless LAN que permitirá ao usuário a experiência de acessos em ambientes sem fio. 
As opções de velocidade de até 624 MHz para o processador Intel PXA270 para os modelos hx2000, oferecem acesso rápido aos dados e execução veloz para os programas, comparáveis ao poder de processamento dos mais recentes PCs de escritório.
A grande capacidade de memória, com até 256 MB, possibilita armazenar altos volumes de programas e arquivos. As tecnologias sem fio integradas Wi-Fi e Bluetooth oferecem conectividade simples e conveniente. Os slots permitem o uso da mais ampla variedade de cartões e opções de expansão. A tampa flexível de plástico protege a tela contra pó, ranhuras e outros tipos de maltrato.
O HP iPAQ série hx2000 foi desenhado para que empresas de grande, pequeno e médio porte possam aumentar a agilidade e a produtividade ao mesmo tempo em que minimizam os problemas de segurança.
A HP iPAQ série hx2000 está disponível em três novos modelos com diversas configurações de soluções de segurança, processador, redes sem fio, capacidade de memória e tamanho de bateria, que atendem às necessidades e os requisitos dos usuários. São eles o HP iPAQ hx2190 (R$ 1.899,00), o hx2490 (R$ 2299,00) e o hx2790 (R$ 2799,00). 

Conexão com internet

O HP iPAQ Pocket PC rx1950 é perfeito para quem sempre está em movimento. Com interface de rede sem fio integrada, permite conexão a internet, acesso a e-mails e notícias, visualização de arquivos e programas.
O novo Sistema Operacional Microsoft Windows Mobile 5.0 e o software Personal Information Manager (PIM) permitem anexar fotos a contatos, usar as ferramentas de produtividade e salvar informações mesmo quando a bateria estiver removida. A ampla capacidade de bateria deste equipamento permite rodar músicas, jogos ou visualizar fotos.
O iPAQ foi desenhado para que os usuários domésticos possam aumentar a agilidade e a produtividade ao mesmo tempo em que se divertem. Para as necessidades móveis individuais, o modelo também oferece confiança e uma tecnologia simples e econômica para atividades pessoais de produtividade, como correio eletrônico, agenda e listas de contactos, além de fotografias, música e jogos. O novo handheld da HP chega às lojas por R$ 1.299,00.
Mais informações no site www.hp.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>