Câmara Federal prepara reforma 
<b> Uma proposta é a proibição de patrocínio dos candidatos por pessoas físicas ou jurídicas  </b><br>
 <br>
Enquanto os partidos políticos buscam alianças para aumentar o tempo na TV e os candidatos disputam o apoio de empresas e familiares com doações, a Câmara Federal discute a reforma política para 2006. Depois de nove meses de discussões, a Comissão Especial da Reforma aprovou seu relatório final por 27 votos a 11. O documento agora está tramitando na Comissão de Justiça da Casa. Depois de julgada, a proposta deverá ser votada no plenário. Um dos membros da comissão, o deputado federal capixaba e presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga, informou que uma das propostas da reforma política é a regulamentação do financiamento público das campanhas eleitorais, com a proibição de patrocínio de candidatos por pessoas físicas ou jurídicas. No atual sistema, em que os candidatos podem receber recursos particulares, criam-se compromissos do futuro deputado com interesses de seus “patrocinadores”, ao mesmo tempo em que fragiliza sua vinculação partidária. O candidato que aceitar dinheiro de pessoa física ou empresa poderá ser punido até com a cassação do registro ou do diploma. A fiscalização caberá à Justiça Eleitoral, segundo a proposta. “Não estamos falando das pequenas doações, mas das grandes que acontecem em todo o País. O candidato vai ter mais liberdade em seu mandato e não ficará devendo obrigações a uma determinada empresa”, destacou Fraga. Outra proposta é criar um fundo constitucional para bancar as eleições. Calcula-se que o financiamento público custará R$ 7 por eleitor. A reforma está aos poucos ganhando o apoio dos políticos. Os que são a favor defendem o financiamento público com legislação específica e teto igual para todos os candidatos.
 SAIBA MAIS 
• A reforma política visa estabelecer normas mais rígidas para os políticos que pretenderem mudar de partido. Ela endurece a legislação que trata da fidelidade partidária. • Para a primeira vinculação partidária, a proposta mantém o atual prazo de um ano de filiação antes do pleito como condição de elegibilidade. Em caso de troca de partido, o prazo sobe para dois anos. • Cria um sistema de lista fechada nas eleições proporcionais. O eleitor deixaria de votar no candidato e passaria a votar na legenda, em uma lista préordenada de nomes aprovada em convenção partidária. • Prevê a regulamentação do financiamento público das campanhas eleitorais, com a proibição de patrocínio de candidatos por pessoas físicas ou jurídicas. • O repasse do financiamento público para os partidos políticos seria de R$ 7 por eleitor. O partido mais votado receberia mais recursos. Muitos políticos, porém, defendem que o financiamento público deveria ter legislação específica e teto igual para todos os candidatos. • O candidato que aceitar dinheiro de pessoa física ou empresa poderá ser punido até com a cassação do registro ou do diploma. A fiscalização ficará por conta da Justiça Eleitoral. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>