PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Comércio cresce 4% no ano, diz ACSP
As vendas do comércio devem fechar 2005 com um crescimento de 4% em relação ao ano passado. A previsão, que será anunciada hoje, é do presidente da ACSP (Associação Comercial de São Paulo), Guilherme Afif Domingos.
De acordo com o presidente da associação, este ano não foi ruim para o comércio. No entanto, ele afirma que, não fosse a queda nas vendas no segundo semestre, o resultado seria bem melhor.
“Começamos com um placar de 5 a 0 no primeiro tempo, mas acabamos com uma vitória apertada por 6 a 5”, compara.
Fatores políticos e econômicos prejudicaram o setor no segundo semestre, afirma. A continuidade e o agravamento da crise política, de um lado, e a manutenção dos juros elevados pelo Banco Central, de outro, pesaram negativamente para o desempenho do setor no período.
“A crise veio paralisar um governo que já estava paralisado. E a alta dos os juros atingiu a capacidade de endividamento dos consumidores”, afirma.
Afif Domingos diz que, a partir de setembro, as vendas a prazo caíram sensivelmente, afetadas pelo juro. Isso reduziu os valores médios das compras, o que abriu espaço para uma invasão de produtos chineses, mais baratos.
Para 2006, no entanto, ele vislumbra um ano melhor para o comércio em razão da abertura dos cofres públicos, às vésperas das eleições.
“Ano eleitoral é sempre ano de gastança. Por isso, haverá um crescimento maior. A preocupação não está em 2006, mas, sim, em 2007, quando chegará a conta”, afirma.
Ele diz ter interesse em se candidatar ao governo de São Paulo no ano que vem, “mas só se houver um projeto”. Filiado ao PFL, Afif Domingos está em todas as listas de prováveis candidatos na eleição ao governo estadual.

Empreendedores
Os novos empresários que mais se destacaram na economia em 2005 concorrem ao prêmio Empreendedores do Novo Brasil, do Instituto Empreender Endeavor.
Em 2004, foram inscritos cerca de 140 projetos, analisados por uma comissão julgadora. As inscrições irão até 2 de março.
Na moda
O Instituto Brasil de Arte e Moda e a Faap lançam um MBA de gestão estratégica em moda, com foco nas necessidades da indústria brasileira e internacional da área. O início será em março.
Conscientização
A Comgás patrocinará a 18ª edição do programa “Verão Limpo” em São Paulo, de conscientização para a necessidade de manter limpas praias, praças, rodovias de acesso ao litoral e outros espaços públicos. O programa começa no próximo dia 6.

Estratégia
Dentro da estratégia de crescer no mercado local e aproveitando a instalação de sua primeira fábrica na região, em Suape (PE), a Pepsico irá reduzir em 20% os preços de salgadinhos à base de milho aos estados do Nordeste.

Aposta no Brasil
A operação brasileira da DuPont deve encerrar o ano com crescimento superior a 20%, superando pela primeira vez a marca de US$ 1 bilhão em vendas no País.
O resultado se deve especialmente ao desempenho nos mercados agrícola e automotivo e supera a meta de expansão anual de ao menos 11%, estabelecida há dois anos, quando o País foi elevado ao status de mercado estratégico.
Com “crescimento forte” no segmento de sementes – ela não divulga valores –, a DuPont prepara-se para aumentar a participação nesse mercado com o início da venda de transgênicos.
Será tanto com produtos já desenvolvidos – caso do milho Bt e da soja resistente ao glifosato – como na área de pesquisas, com a obtenção de licenças para realizá-las no País, diz Ricardo Vellutini (foto), presidente da DuPont no Brasil e diretor global de vendas de produtos agrícolas da companhia americana, que acaba de ser eleita líder de um ranking das “principais empresas ecológicas” da década, elaborado pela instituição Climate Group com a revista “BusinessWeek”.

Terceiro setor
A pressão por resultados nos investimentos sociais e a necessidade de prestar contas ao alto comando das empresas está por trás do aumento do número de executivos que buscam profissionalização para atuar em responsabilidade social.
A análise é de Rosa Maria Fischer (foto), que comanda o Ceats (Centro de Empreendedorismo Social e Administração em Terceiro Setor), da FIA/USP.
Desde seu início, em 2003, já passaram pelo MBA de gestão de projetos de responsabilidade social de grande porte da instituição mais de cem profissionais, que hoje ocupam postos-chave em empresas e ONGs como Credicard, Petrobras e Anistia Internacional, entre outros.
O Ceats ainda mantém parceria acadêmica com a Harvard Business School.

De mudança
Prestes a deixar a presidência da Itaú Seguros por razão estatutária, Luiz de Campos Salles irá assumir a função de “advisor” da Roland Berger, uma das maiores consultorias de estratégia e alta gestão da Alemanha.

Parceria
A visita de estudantes ao Museu Lasar Segall, em São Paulo, cresceu 90% no ano ante 2004. Parte do resultado é creditada à parceria entre a instituição e a Secretaria Estadual da Educação de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>