Qualidade de imagem
<b> A unidade de processamento
gráfico permite reprodução de
vídeos em alta resolução
com excelente qualidade </b><br>
 <br>
A Nvidia Corporation demonstrou no mês passado durante a Eletronic Entertainment Expo 2006, juntamente com a Divisão de Produtos Digitais da Toshiba, o primeiro notebook com drive de HD DVD-Rom disponível nos Estados Unidos. 
O novo notebook, o Toshiba Qosmio G35-AV650, traz a unidade de processamento gráfico Nvidia GeForce Go 7600, que permite reprodução de vídeos em alta definição com uma impressionante qualidade de imagem.
“A alta definição irá trazer um novo tipo de experiência de vídeo para os usuários de laptops”, disse o vice-presidente sênior de negócios de GPU da Nvidia, Jeff Fisher. 
“A poderosa Nvidia GeForce Go 7600 GPU com tecnologia PureVideo é capaz de acelerar a reprodução de vídeo com utilização mínima da CPU e baixo consumo de energia, possibilitando uma experiência de vídeos de alta qualidade para os usuários de PCs portáteis”, completa.
A primeira parte da série de GPUs para notebook GeForce Go 7, a nova GeForce Go 7600 traz diversas tecnologias. Uma delas é o suporte para aceleração de hardware H.264 e MPEG2 através da tecnologia PureVideo - uma combinação de processamento de vídeo em HD e software que reproduz vídeos de alta definição com qualidade de home-theater. 
Outra tecnologia é o suporte para os jogos e aplicativos mais recentes com DirectX 9.0 Shader Model 3.0, propiciando mais realismo para os jogos. 
Já a sua arquitetura 3D de alta performance é projetada para o Windows Vista – o primeiro sistema operacional da indústria a exigir uma GPU para alcançar todo o seu potencial. 
Outro diferencial do linha de notebook da Nvidia é a tecnologia PowerMizer, que traz opções avançadas de gerenciamento de energia que permitem um aumento de performance mantendo um baixo consumo. A redução no consumo de energia e geração de calor resulta em notebooks menores e mais refrigerados, aumentando a vida útil da bateria. Mais informações no site www.nvidia.com.br.


Nova linha
de webcams
A Microsoft anunciou a LifeCam, sua própria linha de webcams, que usará a popularidade do Windows Live Messenger para alavancar suas vendas. Com a LifeCam o usuário poderá acessar através de um botão sua lista de amigos, de onde ele poderá então abrir uma conversa em vídeo com determinado contato.
De acordo com o site BetaNews, a integração vai além. Uma aplicação foi desenvolvida para permitir que o usuário controle aspectos como zoom, por exemplo, direto da tela onde a conversa está acontecendo.
Entre outros recursos, a LifeCam também oferecerá suporte ao Windows Live Spaces, serviço para blogs da Microsoft. 
A linha LifeCam, a princípio, será composta de dois produtos: a VX-3000, com 1,3 megapixels de resolução para fotografia e capacidade para até 640 x 480 pixels de vídeo; e também a VX-6000, com 5 megapixels para fotografias e vídeo de alta definição em 1,3 MP. Ambas possuirão recursos como redução de “chuviscos” e efeitos de vídeo. 
Disponíveis a partir de agosto, as câmeras têm preços de US$ 49,95 (VX-3000) e US$ 99,95 (VX-6000). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>