Polícia procura vítimas
<b> A Polícia Civil quer entregar dezenas de objetos roubados
e que foram recuperados, mas não sabe quem são os donos </b>
 
A Polícia Civil está atrás dos donos de vários objetos roubados que foram recuperados. Muitas vítimas não dão queixa de pequenos furtos e roubos e, há cerca de dois meses, a Delegacia de Jucutuquara, em Vitória, tenta devolver mais de 30 objetos.
O item mais caro é um notebook (computador portátil), equipado com mouse e cabo de alimentação. Também está na delegacia um aparelho de DVD, cinco celulares, uma plaina de madeira e até radiocomunicadores.
Todos os objetos foram encontrados durante uma operação da Polícia Militar, no Forte São João, no dia 27 de maio, que cumpria mandados de busca e apreensão expedidos pela Central de Inquéritos. 
Segundo o escrivão Rogério Natali Barradas, os objetos estavam na casa de um homem de 28 anos, acusado de praticar vários furtos na região, inclusive a clínicas médicas e odontológicas.
O homem estava sendo procurado pela Delegacia Especializada no Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), por causa de denúncias de que ele usaria menores para praticar furtos, e já estava preso por porte ilegal de armas na Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP) quando aconteceu a operação.
“A gente não sabe o que ele faria com esses objetos, porque ainda vamos chamá-lo para depor. Abrimos um inquérito para apurar a suposta receptação de produtos roubados. A presença das vítimas reforça a existência do crime”, explicou o escrivão.
Quem teve algum objeto roubado deve procurar a delegacia e levar a nota fiscal do produto ou o boletim de ocorrência do roubo. Quem não tiver nenhum desses documentos, vai precisar provar que é realmente dono do produto – dizendo algum nome da agenda do telefone celular, por exemplo.
O titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCP), Luiz Neves de Paula Neto, explicou os objetos recuperados vão para a Guarda de Valores, localizada na Chefatura de Polícia.

Objetos recuperados

• Cinco aparelhos de telefone celular
• Três carregadores de celular
• Uma máquina fotográfica
• Três radiocomunicadores
• Três carregadores de rádio
• Treze tomadas novas
• Um computador portátil com cabo de alimentação
• Um mouse
• Um aparelho de DVD
• Uma plaina para madeira
• Um relógio de pulso
• Um filme fotográfico de 36 poses

Onde procurar
As vítimas devem procurar a 3ª Delegacia de Jucutuquara, que fica ao lado da praça do bairro, das 8 horas às 18 horas.
Informações: 3132-1920 / 3132-1900

O que é preciso
É necessário levar a nota fiscal do produto ou o boletim de ocorrência do roubo.  Quem não tiver nenhum desses documentos, vai precisar provar que é realmente dono da mercadoria – dizendo algum nome da agenda do telefone celular, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

