Dez anos de Resident Evil
<b> Sucesso de vendas, o jogo já bateu
mais de 28 milhões de unidades
comercializadas em 40 títulos
diferentes e vem mais por aí </b><br>
 <br>
Nem “Mega Man”, nem “Street Fighter”. O game de maior sucesso da Capcom é bem mais novo que os clássicos citados: é “Resident Evil”, que completou dez anos, na última quarta-feira. Segundo dados contabilizados até setembro de 2005, a série tem vendas acumuladas de 28 milhões de unidades em 40 títulos diferentes.
O título apareceu pela primeira vez no PSOne e com o sucesso se tornou um dos jogos mais influentes de sua época. A aceitação pode ser creditada a algumas inovações, entre elas o tema baseado em terror, com criaturas horrendas e cenas violentas.
Além disso, um equilíbrio bem dosado entre quebra-cabeças e ação, além de um nível de dificuldade alto, principalmente nos combates, que traz uma tensão constante, também foram elogiados à época. Com essas qualidades, a série cunhou um nicho, a qual foi dado o nome de “horror de sobrevivência”.
Apesar de “Resident Evil” ter popularizado esse estilo de game, grande parte de suas características já havia sido inventada pelo pioneiro “Alone in the Dark”, um clássico cult do PC, lançado em 1992. 
Esse adventure também mescla quebra-cabeças e combate, com um grau de dificuldade muito maior que a do título da Capcom, além de ter temática em horror, integrar gráficos poligonais sobre fundos estáticos e possuir dois personagens que fazem duas trajetórias diferentes.
Porém, o mérito de “Resident Evil” é ter tornado a ação muito mais aceitável para o público. Talvez, “Alone in the Dark” fosse um título avançado demais para sua época, pois utilizava técnicas complexas para os hardware de então, e o resultado eram animações lentas.
Com o sucesso, o título acabou gerando inúmeros clones, sem jamais ameaçar a hegemonia do original. Porém, “Resident Evil” inspirou outros jogos, que, cada um à sua maneira, se tornaram novos clássicos, cujos alguns dos mais notórios incluem “Silent Hill”, da Konami, e “Fatal Frame”, da Tecmo. A própria Capcom gerou inúmeros “filhotes” do game, como é o caso de “Onimusha”, “Dino Crisis”, “Devil May Cry” e “Chaos Legion”.
Vencedor de diversos prêmios em 2005, “Resident Evil 4” é tido não apenas como um dos melhores jogos do GameCube, mas também como um dos melhores de toda história dos videogames.
O enredo da série trata de uma corporação chamada Umbrella, localizada em Racoon City, que visa criar armas biológicas a partir de humanos e animais através de um vírus. Somente em “Resident Evil 4”, a corporação dá lugar a novos inimigos.
Com o sucesso nos videogames, essa história também interessou a Hollywood. Ao lado de “Tomb Raider”, são dois dos filmes baseados em jogos de maior sucesso até hoje, ainda que modestos se comparados aos “blockbusters”.
A edição cinematográfica de “Resident Evil” traz atrizes famosas como Milla Jovovich (“O Quinto Elemento” e “Joana D’Arc”). Mas dois filmes já estão com orçamentos aprovados, sendo que o próximo, de nome “Resident Evil: Extinction”, deverá ser exibido em 2007.
Nos videogames, o próximo capitulo será “Resident Evil 5”, previsto para os consoles Xbox 360 e PlayStation 3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>