Assalto e tiros em Coqueiral
<b> Um comerciante foi baleado ao arrancar com o carro depois de ser abordado por assaltantes num semáforo  </b><br>
 <br>
Ocomerciante Clenildo Benevides de Oliveira, 25 anos, foi ferido com quatro tiros – um no queixo, dois na mão esquerda e um no braço – quando tentou arrancar com seu veículo Palio durante um assalto. O crime aconteceu às 4 horas de ontem em um semáforo no cruzamento da rua Santa Leopoldina com a avenida Luciano das Neves, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. O comerciante estava acompanhado de um amigo, o segurança Dener Malacarne Mariano, 25, e fugiu da abordagem de dois bandidos armados que os renderam quando Clenildo parou com o veículo no semáforo. Com um revólver em punho, o bandido que rendeu o comerciante do lado da janela do motorista exigiu que ele saísse do veículo e entregasse o carro. Assustado, Clenildo arrancou com o veículo, mas foi baleado pelos assaltantes, que dispararam vários tiros na direção do comerciante. Além dos quatro tiros que acertaram Clenildo, outros três disparos atingiram o carro, um no pára-brisa dianteiro e dois no pára- brisa traseiro. O amigo do comerciante não foi atingido por nenhum disparo. Mesmo ferido, o comerciante ainda conseguiu dirigir o carro por dois quilômetros, e só depois percebeu que estava sangrando no braço, mão e queixo. “Estava escuro no momento da abordagem e ele não tinha percebido que havia sido atingido. Minutos depois ele sentiu uma tonteira e viu que estava baleado”, contou o autônomo Pablo Tomazini, amigo do comerciante. Depois que se sentiu mal, Clenildo pediu para o amigo que estava com ele no carro que o levasse a um hospital. Dener tomou a direção do veículo e levou o comerciante para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha). Segundo a família de Clenildo, Dener não conseguiu que o comerciante fosse atendido e teve que levá-lo para o Hospital Santa Mônica, onde o comerciante foi submetido a uma cirurgia no maxilar. Na manhã de ontem, parentes e amigos de Clenildo estavam na porta do hospital esperando notícias dele. O pai de Clenildo, o aposentado Josenildo de Oliveira, 54, contou que o filho é dono de uma loja de celulares em Novo México, e tinha saído com os amigos na noite de domingo. “Ele estava voltando para nossa casa, na 6ª Etapa de Coqueiral de Itaparica, quando foi rendido no semáforo”, contou. 
Comerciantes ficam assustados 
Comerciantes do bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, trabalham com medo dos bandidos. Eles se queixam da falta de segurança e da ausência da polícia no local. Para a dona de uma loja de roupas, Valéria Correia, que trabalha há 13 anos em um centro comercial do bairro, a falta de policiamento é o principal motivo de preocupação dela e dos vizinhos de comércio. “Na véspera do Natal mesmo, trabalhamos amedrontados. Pessoas estranhas ficaram nas portas observando o movimento. Chamamos a polícia, mas eles disseram que não poderiam vir. Ficamos rezando para não acontecer nada”, disse a comerciante. Com medo da ação dos bandidos, que atuam a qualquer hora do dia, muitos estabelecimentos comerciais já fecharam as portas. A maioria já foi assaltada. Segundo a comerciante Nadir Guimarães, que trabalha há apenas seis meses em Coqueiral de Itaparica, o pequeno período já foi suficiente para desanimá-la a ficar com as portas abertas. Ela contou que sente medo na hora de fechar a loja. “Eles assaltam em plena luz do dia, imagina à noite, quando tudo está fechado. Muita gente já saiu daqui por causa dessa violência, que põe a nossa vida em risco e espanta a freguesia”, afirmou. Preocupada com o grande número de ocorrências policiais em Coqueiral de Itaparica, a comunidade do bairro vai se reunir hoje com a Polícia Militar para cobrar ações mais efetivas. A reunião acontece às 19h30, no condomínio H12, e é promovida pelo Conselho de Segurança Interativa do bairro. O comando da 2ª Companhia do 4° Batalhão (Vila Velha) da PM também estará presente para ouvir a reclamação dos moradores. Já o comandante do 4° BPM, tenente-coronel Oberacy Emerick Júnior, garantiu que o policiamento ostensivo em Coqueiral de Itaparica é suficiente. De acordo com o coronel, os números da violência no bairro, assim como no restante do município de Vila Velha, têm mostrado uma pequena queda em relação ao mesmo período de janeiro do ano passado. Em Coqueiral de Itaparica, segundo Emerick, existem, além do efetivo a pé, três radiopatrulhas e uma dupla de policiamento ciclístico. “Não podemos acabar com a violência, mas os casos estão diminuindo sim.
 “Ele quase acabou morto” 
Os ladrões agiram num dos cruzamentos de Coqueiral “Meu filho fugiu pois não queria entregar o carro. Ele trabalha muito e tudo o que ele tem foi com muito esforço que conseguiu. O que posso dizer é que estou feliz por ele estar vivo pois nossa família passou um susto imenso. Coqueiral de Itaparica está cada dia mais perigoso. Não temos segurança no bairro. Meu filho só quis sair de casa para se divertir com os amigos e quase acabou morto. Essa violência pre - cisa ter um fim.” Depoimento do aposentado Josenildo de Oliveira, 54 anos, pai do comerciante Clenildo B. de Oliveira, 25, baleado por assaltantes. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>