Escola de inglês é invadida
<b> Três bandidos saquearam
professores e funcionários
na Praia do Canto e, na
fuga, roubaram um carro </b><br>
 <br>
Três homens armados invadiram a escola de inglês Cultura Inglesa, na Praia do Canto, em Vitória, e fizeram 10 reféns, entre funcionários e professores, durante um assalto na manhã de ontem. 
Eles roubaram bolsas, celulares, cordão de ouro, talões de cheques e dinheiro das vítimas. Ainda fugiram no Fiesta cinza de uma professora, que estava estacionado na porta da escola. O carro foi encontrado ainda pela manhã.
O assalto ocorreu às 6h40 e a escola, localizada na rua Eugênio Netto, tinha acabado de abrir. O proprietário, três professores e três recepcionistas já tinham chegado para a primeira aula, que começa às 7 horas.
Outras três pessoas já estavam também no local, porém, os policiais militares que atenderam a ocorrência não souberam informar se eram alunos ou outros funcionários.
Os criminosos – que eram morenos, usavam bonés e um aparentava ter 16 anos – chegaram a pé e aproveitaram que o portão estava aberto para invadir a escola.
Com as armas em punho, os ladrões anunciaram o assalto e exigiram a entrega das bolsas de todos os reféns. “Passa a bolsa, passa a bolsa”, gritavam eles, segundo contaram os policiais.
De acordo com a Polícia Militar, os bandidos levaram cartões bancários, cordões, bijuterias e todos os celulares das vítimas. O assalto durou cerca de 10 minutos.
Os assaltantes perceberam que um Fiesta cinza estava estacionado na porta da escola e perguntaram de quem era o veículo. Uma das professoras disse que era dela e os bandidos a mandaram entregar a chave. Após a entrega, os três fugiram.
Várias buscas foram feitas na região e a PM localizou o carro roubado no Bairro da Penha, ainda em Vitória. Ele estava sem o aparelho de CD. Policiais da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1° Batalhão (Vitória) ainda avistaram os suspeitos do assalto perto do veículo e iniciaram uma perseguição pelas escadarias do morro, mas a gangue conseguiu fugir.
Os professores não quiseram dar entrevista. Este foi o terceiro roubo a escolas de inglês na semana e na mesma rua. Na madrugada de terça-feira, a escola de inglês Wizard foi invadida por bandidos. A mesma escola havia sido assaltada dias antes.

Falta de PM não é explicada

Procurado na tarde de ontem pela reportagem de A Tribuna para que explicasse os constantes assaltos na Praia do Canto, em Vitória, o comandante da 5ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória), capitão Jeferson Carlos Moraes, responsável pelo bairro, disse que não poderia falar sobre o número de policiais que patrulham a região.
Ele disse que essa informação só poderia ser passada à imprensa pela assessoria de comunicação da corporação. A reportagem entrou em contato, na tarde de ontem, com o comandante pelo seu telefone celular, já que o expediente da PM na quarta-feira é até o meio-dia.
Diante da posição do capitão, A Tribuna entrou em contato com o tenente Quintela, da assessoria da PM, informando sobre o condicionamento do comandante sobre o assunto.
A assessoria, por sua vez, acionou o capitão pelo seu telefone celular e pouco depois informou à reportagem que o comandante já poderia passar as informações e que estava aguardando as ligações de A Tribuna em seu celular.
Mas depois disso, entre 16h30 e 17 horas, a reportagem ligou para o mesmo número cinco vezes, só que ninguém atendeu as ligações, que chamavam até cair na caixa postal.
O coronel Oberacy Emerich Júnior, que seria o comandante do 1º Batalhão, foi procurado em seguida, também pelo seu telefone celular. Ele informou que não estava mais no comando do batalhão e informou o nome de seu substituto, mas deu o telefone. A assessoria da PM não informou o contato do novo comandante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>