PIS maior com novo salário
<b> O trabalhador que esperar
o reajuste do novo salário
mínimo, passando de R$ 300
para R$ 350, será beneficiado </b>
 
Em todo o País, cerca de 1,3 milhão de trabalhadores ainda não sacaram o abono do PIS/Pasep a que têm direito. O prazo para o pagamento, que começou a ser realizado em agosto de 2005, vai até o próximo dia 30 de junho.
Acontece que, com o aumento do salário mínimo a partir de abril, o valor do PIS/Pasep também terá que ter correção. Quem receberia hoje R$ 300 ao sacar o benefício, se adiar um pouco mais, pode receber R$ 350 a partir do mês de vigência do novo salário.
Já se o trabalhador deixar de sacar o PIS (disponível na Caixa Econômica Federal) e o Pasep (que tem seu pagamento efetuado no Banco do Brasil) até o dia 30 de junho perde o dinheiro.
Ao fim desse prazo o trabalhador perderá o direito ao recurso, que voltará para o Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
No país, 1,118 milhão de trabalhadores ainda não sacaram o PIS. No caso do Pasep, 162 mil servidores ainda não retiraram o benefício.
Têm direito ao abono salarial trabalhadores que estiverem inscritos no PIS ou Pasep há, no mínimo, cinco anos; e tenham trabalhado, no mínimo, 30 dias para empregadores participantes dos programas em 2004.
 Para terem direito os trabalhadores também devem ter sido informados corretamente na Relação Anual de Informações Sociais (Rais), fornecida pela empresa; e tenham tido um salário mensal correspondente a, no máximo, dois salários mínimos em 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

