Casado com a ninfeta
<b> A adolescente Lurdinha tanto faz que consegue
levar Glauco, pai de sua melhor amiga, para o altar </b><br>
A tribuna <br>
A bela ninfeta Lurdinha (Cleo Pires) vai conseguir realizar uma façanha que deixará todo mundo de boca aberta em “América”: a moça se casará com Glauco (Edson Celulari), pai de sua melhor amiga, Raíssa (Mariana Ximenes), e bem mais velho que ela.
Nem Nina (Cissa Guimarães), que tem um caso com Glauco, esperava por essa. O empresário vai se separar de Haydée (Christiane Torloni) e a notícia vai cair como uma bomba.
Logo de cara, Vera (Totia Meirelles), a mãe de Lurdinha, reprova a relação do casal. Isso porque ela viu o quanto Nina, sua amiga, sofreu nas mãos de Glauco, que a enrolou durante oito anos.
“Ela tem medo que Lurdinha possa estar se metendo numa furada. Além disso, Glauco é muito mais velho do que a menina. Vera vai ficar histérica e isso provoca um grande conflito entre mãe e filha”, explica Totia.
Na casa de Glauco, a situação também vai ficar feia. Raíssa fica irada quando descobre que seu pai trocou sua mãe pela melhor amiga. Muitos barracos vão rolar.
Já Nina também vai ficar uma fera ao saber que seu grande amor vai casar com uma mulher muito mais nova. Cissa Guimarães, porém, está confiante de que Glauco vai voltar para os braços de sua personagem.
“Ele vai perceber a burrada que fez e, com certeza, pedirá para fazer as pazes com a advogada. Nina é a única que ama Glauco verdadeiramente”, ressaltou Cissa.
O fato é que Lurdinha  é uma adolescente típica de seu tempo. Alegre, comunicativa, descolada, está sempre surpreendendo Glauco. Traz muita alegria e também muito tormento à vida do empresário.
Na relação com ela, Glauco descobre a real diferença entre a geração de 50 e a de 80. Atitudes que conquistam e seduzem mulheres de sua faixa etária nem são percebidas por Lurdinha ou então lhe parecem apenas engraçadas.
Glauco é homem bem-sucedido e sedutor, que está vivendo uma fase delicada: a crise da idade. É nesse período que se separa de Haydée e assume o romance com Lurdinha. 
É bem-humorado, delicado, gentil, cavalheiro. O casamento com Haydée está desgastado, mas não existem grandes brigas nem grandes desavenças. 
Eles se dão bem, mas a relação esfriou. A entrada de Lurdinha em sua vida promove um verdadeiro furacão: na verdade, ele é o seduzido e se enche de uma natural vaidade ao perceber o interesse da adolescente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>