Motoqueiros seqüestram em semáforo
<b> Um químico foi rendido por
dois homens em uma moto na
Enseada do Suá. Um terceiro
bandido esperava na calçada </b>
 
Motoqueiros seqüestraram um químico de 35 anos que passava de carro pela avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, em Vitória, na madrugada de ontem. Os bandidos emparelharam a moto com o carro dele e o fizeram refém por 30 minutos. A vítima foi abandonada em Cariacica depois de entregar R$ 580,00 aos ladrões.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 4h30 de ontem. De acordo com o químico, ele estava indo para casa, em Itaparica, Vila Velha, e seguia sentido Praia do Canto – Terceira Ponte. Ao parar em um cruzamento, que estava com o semáforo fechado, dois homens em uma moto pararam ao seu lado.
O que estava no carona sacou a arma e, aos gritos, mandou que o químico encostasse o carro na lateral da pista. Ele obedeceu à ordem e um terceiro assaltante surgiu na calçada, com a arma apontada em sua direção.
O refém teve que passar para o banco de trás do carro, um Corsa Classic Spirit azul com placa de Guarapari. Os motoqueiros entraram no veículo e um assumiu a direção do carro. O outro ficou no banco do carona, mantendo sempre a arma na direção do refém. O terceiro bandido, que havia surgido do meio das árvores, pegou a moto e seguiu atrás dos parceiros, dando cobertura à ação.
O refém foi abandonado em um posto de combustível na rodovia e o bando levou o carro, dinheiro e documentos pessoais. O rapaz pediu ajuda no local para chamar a polícia. Buscas foram feitas, mas os criminosos não foram encontrados.
DICAS 
Diminuir a velocidade do veículo quando avistar algum cruzamento considerado perigoso por causa de assaltos, andar com janelas fechadas e portas travadas. Essas são algumas dicas da Polícia Militar para evitar os seqüestros-relâmpago. As dicas valem principalmente para quem costuma dirigir à noite.
Segundo a subtenente Leanir Matos Machado Vieira, do Setor de Instrução e Educação para o Trânsito, os motoristas que trafegam pelas principais vias devem ficar atentos e observar o fluxo do trânsito.
“No caso do sinal estar fechado, o motorista deve diminuir a velocidade, sempre olhando os seus retrovisores, e prosseguir se houver total segurança”, explicou Leanir. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

