Alex defende Helena
<b> Ao descobrir que a 
médica adotou Clara, o
avô da menina vai apoiá-la
em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Mestre da polêmica, Manoel Carlos já começa a definir os times que disputarão os filhos de Nanda (Fernanda Vasconcellos), em “Páginas da Vida”. 
Quando descobrir que Helena (Regina Duarte) adotou Clara (Joana Mocarzel), Alex (Marcos Caruso) tomará o partido da médica, em vez de se voltar contra ela, como fez com Léo (Thiago Rodrigues). 
Já a dissimulada Marta (Lília Cabral) vai responsabilizar Helena pela separação dos netos. “A idéia é de Alex, até o final da novela, virar o grande aliado da Helena”, conta Ana Laura, assistente do novelista da Globo. 
A decisão do contador da AMA deve surpreender a todos. “Alex é um homem passional e terá uma reação de proteção. Enquanto Léo não provar que é o pai, será como uma fera protegendo a cria ameaçada”, comenta o intérprete do pai de Nanda. 
E Marta conseguirá se safar temporariamente da fúria do marido e principalmente do milionário graças a uma mentira. “Na hora em que descobrirem que a Clara está viva e que foi adotada pela Helena, Marta vai culpar a médica pela confusão. Vai dizer que foi Helena quem disse para ela que a menina havia morrido”, diz Ana Laura. 
Curiosamente, quem também se aliará ao avô dos gêmeos será a mimada Alice (Regiane Alves). Depois de armar um escândalo ao saber que o noivo já tinha um filho, ela mudará de tática. 
Fazendo-se de compreensiva, tentará convencer o empresário a não separar Francisco (Gabriel Kaufmann) dos avós, alegando que essa atitude poderia trazer mais sofrimentos. Egoísta, ela conduzirá Léo a ajudar financeiramente a família de Nanda.
FELICIDADE
Se Olívia (Ana Paula Arósio) formará uma nova família com Léo, as coisas não serão tão simples para Silvio (Edson Celulari). Cada vez mais vidrado em Tonia (Sonia Braga), o militar deve encontrar a felicidade somente nos braços da ex-cunhada Márcia (Helena Ranaldi). 
“Tonia vai corresponder às investidas do Silvio mais como um jogo de sedução. Eles não vão se apaixonar perdidamente, não. Mas o relacionamento também não será platônico. Depois é provável que ele cure sua dor-de-cotovelo com Márcia”, conta Ana Laura.
A vida sentimental do galã, porém, somente será definida com o retorno de Tide (Tarcísio Meira) à trama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>