Paixão pela região serrana do Estado
<b> Casal de aventureiros que 
está cruzando o Brasil de
moto elegeu o local como
o preferido de todo o roteiro </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Eles saíram da Guiana Francesa, de motocicleta e já passaram por muitos lugares, mas elegeram a região serrana do Estado como o melhor do roteiro feito até agora. O estudante de Medicina brasileiro Carlos Alberto, de 22 anos, e a professora francesa Emilie Aline, 23, dizem que a região é “abençoada por Deus”. 
Emilie não escondeu o entusiasmo em saborear a variedade de frutas oferecidas às margens da BR-262, entre Alfredo Chaves e Domingos Martins. “Na França ou mesmo na Guiana, não existe essa variedade. Na verdade, eu nunca havia comido uma banana que aqui vocês chamam de nanica. É uma delícia”, comenta.
Já Carlos Alberto, que é paulista e já morou na Venezuela até se encantar com a Guiana Francesa, onde mora o casal, disse que o Brasil é mesmo abençoado por Deus quando o assunto é diversidade.
“Comemos de morango a banana na estrada sem gastar uma fortuna, como acontece em outros países. Sinto falta disso lá na Guiana Francesa”, diz.
E essa saudade do Brasil e o encanto com a região serrana podem terminar em uma mudança a médio prazo para o Estado. Depois de formado em Medicina, Carlos Alberto não esconde o desejo de comprar um sítio em Domingos Martins e morar na região.
O casal viajou de ônibus até Belém do Pará, no Norte do País, comprou uma motocicleta ainda em Belém e está há três semanas passando por terras brasileiras.
A viagem deve chegar ao fim neste final de semana. Os dois pretendem vender a moto e partir de avião para a Guiana, na América do Sul e sob o domínio da França desde 1817. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

