Mar avança em Piúma
<b> Donos de quiosques já estão preocupados
com a erosão, que destruiu parte do calçadão </b>
 
CACHOEIRO – A erosão provocada pelo avanço do mar está danificando a orla de Piúma, no Sul do Estado. Em algumas partes da praia central, a água já arrancou a calçada. Donos dos quiosques estão preocupados e fazem o que podem para não ficar no prejuízo. Os coqueiros que enfeitam a orla estão com as raízes à mostra e podem cair.
O problema é antigo, afirmam os moradores, mas agravou-se com a ressaca da semana passada. Donos de quiosques estão investindo recursos próprios e construindo muros para tentar conter a força das ondas. O turismo, na visão dos comerciantes que trabalham na orla, já está comprometido.
A prefeitura estuda meios de conter o avanço do mar. Para o empresário João Gilberto de Angelis, dono de um restaurante localizado em frente à praia, o movimento vem caindo a cada ano. 
“A praia em frente ao meu comércio praticamente acabou. Os coqueiros estão caindo e não há mais faixa de areia. Os turistas que chegam e vêem isso aqui não retornam no ano seguinte”, diz.
Quem caminha diariamente no calçadão também reclama. “Moro há 25 anos aqui e não me conformo com a situação da praia. Está difícil caminhar, temos que subir e descer da calçada e desviar dos buracos”, diz a artesã Tânia Carvalho, 44.
“Comentava com minha amiga agora há pouco enquanto caminhávamos. Está muito feio isso aqui. No prédio em que trabalho como zeladora, o pessoal já reclama da queda dos aluguéis para veraneio”, comenta Margareth Bazoni, 42.
O prefeito Valter Potratz ressalta que os danos ocorrem mais nos meses de agosto e setembro, período de maré alta. Segundo ele, a prefeitura já está providenciando areia para aumentar a praia em aproximadamente 17 metros e minimizar a ação das ondas sobre a calçada.
Serão utilizados 60 mil metros cúbicos de areia que estão sendo retirados do canal da Boca da Barra.
“Estamos preparando a praia para o próximo verão por meio de uma ação paliativa. A prefeitura, no entanto, faz estudo de batimetria, movimento de marés e correntes marítimas para elaborar um projeto definitivo”, explica. A obra deverá custar entre R$ 7 milhões e R$ 8 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

