Quase 100 milhões nem conhecem PC
<b> Estudo constata que mais de
84 milhões de brasileiros nunca
usaram um computador e apenas
20 milhões têm acesso à web </b><br>
 <br>
Mais de 84 milhões de brasileiros nunca usaram um computador. A informação é fruto de um levantamento realizado nos últimos meses de julho e agosto pelo Comitê Gestor de Internet, do Ministério da Ciência e Tecnologia. O estudo também constatou que 30 milhões de brasileiros têm computador em casa, mas apenas 20 milhões têm acesso à internet.
A pesquisa aponta que as desigualdades sociais continuam a ser um fator determinante para que a grande maioria da população não tenha acesso à internet. Mas constata também que este ano houve um aumento de mais de 4,5 milhões no número de casas com computador em relação a 2005.
O secretário de Políticas de Informática do Ministério da Ciência e Tecnologia, Augusto César Gadelha, disse que a pesquisa é importante para que o governo possa investir na promoção da inclusão digital.
“Nós não podemos mais permitir o isolamento de classes sociais deste meio de comunicação, que é extremamente poderoso nas relações do trabalho e dos indivíduos”, ressaltou Gadelha.
Programas de inclusão digital, como o “Computador para Todos”, já estão em funcionamento no País. Este ano foram vendidos mais de 450 mil computadores pelo projeto.
RECORDE
A Intel acredita que em 2007 vai bater o recorde em vendas de PCs no Brasil. Cerca de 9 milhões de aparelhos devem ser comercializados no próximo ano sendo pelo menos um milhão deles notebooks.
“Com certeza, o notebook será a grande vedete do Natal de 2007. Este ano ainda deve ser dominado pela venda de TVs de plasma que, com faixa de preços semelhante a dos notebooks, disputa o mesmo público”, afirma o diretor de Marketing da Intel, Elber Mazaro.
Segundo o executivo, o mercado nacional está aquecido por conta dos incentivos do governo e programas de inclusão digital e esta tendência é do crescimento continuar no ano que vem.
Um dos fatores deste crescimento é o aumento da penetração de computadoress na Classe Econômica C. A queda de pressão, combinada aos programas de inclusão digital, torna a Classe C um mercado promissor com cerca de 12 milhões de lares considerados potenciais compradores.
Outro fator relevante é que o mercado está amadurecendo e os consumidores estão cada vez mais usando aplicações pesadas, como jogos de alta definição, download de fotos, vídeos e músicas, exigindo assim computadores multi-tarefas, ou seja, que consigam rodar vários aplicativos ao mesmo tempo, com melhor performance e menor consumo de energia.
Acompanhando esse movimento, a oferta de banda larga também se intensificou e se tornam comuns os pacotes tipo combo, com serviços de conexão banda larga que agreguem conteúdo digital.
De olho nesta demanda a Intel aposta em seu novo processador Intel Core2 Duo, um produto com as características ideais para as necessidades do consumidor atual, que proporciona um aumento de até 40% em performance. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>