CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Rodovia
Muito me entristece ver uma rodovia como a ES-259, via de ligação entre as duas mais importantes no Brasil (BR-101 e BR-116). E nosso governo, onde está? Onde estão deputados e senadores que trabalham em causa própria?
São somente 16 quilômetros entre os municípios de Colatina e Baixo Guandu. Será necessária uma intervenção judicial como a feita por juízes mineiros para recuperação de suas estradas?
Carlos Delunardo delu.vix@terra.com.br

Rodovia II
É tradição em minha família participar da festa de São Benedito no município da Serra. As autoridades estimulam a irmos à festa, mas o retorno da mesma é sempre um transtorno frustrante.
Não há transporte coletivo que comporte a demanda. Como bons anfitriões deveriam cuidar do bem estar dos convivas, tanto na ida quanto no retorno. Isto não ocorre.
Na rodovia clamamos ao santo padroeiro e a graça a duras penas é alcançada. As autoridades poderiam sensibilizar-se e evitar que até no seu dia Ele trabalhe.
Andreza Antunes Bairro de Lourdes – Vitória

Vestibular
Foi manchete em A Tribuna do dia 23 de dezembro: “Ufes anula item de prova de Biologia”.
Virou marca da Ufes esse tipo de noticiário pós-vestibulares. Um verdadeiro pufe. O Ministério da Educação tem que intervir, de maneira drástica, nessa contumaz questão incôngrua e vexatória. 
Imaginem como fica o estado psicológico dos vestibulandos diante das terríveis armadilhas que são submetidos por boladores de questões capciosas de tal astúcia que beira, senão a insensatez, as raias de um tremendo terrorismo cerebral. 
Genilton Vaillant de Sá genilton.sa@bol.com.br

Forças
Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças, porque na sepultura, para onde tu vais, não há obra, nem indústria, nem ciência, nem sabedoria alguma.
A maior necessidade do mundo é a de homens: homens que não se comprem, nem se vendam; homens que não que no íntimo da alma sejam verdadeiros e honestos; homens que não temam chamar o pecado pelo seu nome exato; homens, cuja consciência sejam tão fiel ao dever como a bússola o é ao pólo; homens que permaneçam firmes pelo que é reto, ainda que caiam os céus. 
Mas um caráter tal não é obra do acaso. Mas mesmo assim Deus é o principio de tudo em nossas vidas. 
José Carlos de Andrade Barra de São Francisco (ES)

Poesia do presépio
Que feliz coincidência, o belo artigo do arcebispo D. Luiz (AT, 24-12),pois o presente de Natal que ganhei de minha esposa, a poeta Ednéia, foi o poema “Um lugar”.
“Um lugar para ficar: qualquer um, se estiver sob a mira de teu olhar. Lugar para descansar: teu colo. Lugar para me abastecer: tua boca. Lugar para viajar: teu corpo. Lugar para morar: dentro de teu coração, sempre. Sendo assim, tenho tudo que preciso para viver de bem com a vida: teu amor.”
RetribuÍ com o poema “Teu lugar.”
“Teu lugar é sob meu olhar, submisso ao teu charme. Ouso ceder, radiante, meu colo para teu repouso. Ofegante, incendeio teu imo com meus beijos. 
Que sempre me cubras com teu corpo, e o meu descubras. Que de meu coração se aposses, e seja a posse definitiva. Teu charme, meu guia. Sou teu aconchego, és minha fonte de prazer. 
Meu corpo entrego para teus devaneios. Nada mais quero que contigo viver esse nosso cotidiano. É renovadora, a rotina com a mulher que amo”.
Como escreveu D. Luiz: Precisamos de poetas e místicos para que nosso mundo seja mais humano.
Aldo José Barroca Santo Antônio – Vitória

Ano Novo
Estamos nós mais uma vez às vésperas de um novo ano. Como sempre, não faltam promessas reiteradas. Tudo o que se pensou fazer e realizar no findar do ano anterior, estamos de novo a colocar como metas.
Uns dizem que vão parar de fumar, de beber, de cuidar mais do corpo, cuidar melhor da família, viajar mais, trabalhar menos, enfim, há promessas de todos os tipos e gostos.
O interessante mesmo é que se pode contar no dedo quantos conseguem êxito em seu propósito.
Isto mostra claramente que promessas feitas a momentos de comoção assim não tem fortaleza, nem sustentação. São apenas devaneios. Mas não deixa de ser bom, pois sem isso, a vida também ficará muito insossa. Bom ano novo a todos os leitores de A Tribuna.
Jandir Augusto Marmo Itacibá – Cariacica

Melhor do mundo
Fiquei feliz com o prêmio recebido pelo jogador Ronaldinho. Sem dúvida nenhuma ele é o melhor do mundo. E o importante é que não é só melhor em campo, mas um modelo de bom filho, de amigo, de ser humano.
É o retrato da humildade e do respeito aos outros.  Pena que existam poucos como ele.
Sandra Menezes de Albuquerque Jacaraípe – Serra

Serviço Público 
Existem determinados serviços públicos que devem ser reparados ou retirados do ar definitivamente, pois não adianta serem acionados. É o caso das linhas 0800, e outras linhas comuns como do INSS, Ministério do Trabalho, Coletoria Estadual, principalmente, dando a impressão que está sempre fora do gancho. 
Torna-se mais viável se deslocar até o terminal e tomar um ônibus, seja de onde você estiver, para tirar suas dúvidas. É muito mais rápido, portanto menos desgastante e irritante. Sem contar por exemplo com uma relação de documentos existente no site da Receita Federal: dezesseis itens exigidos para formalização do processo para expedição da Inscrição Estadual já absoleto. 
Você cumpre tais exigências e quando vai dar entrada do processo, o funcionário que o atende diz que não é nada daquilo. Então por que não retiram aquelas instruções contidas no site? 
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.coom.br

Agradecimento
Agradeço a Deus e a equipe do CTI e demais funcionários do Hospital Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) pela recuperação de meu filho, Thiago de Jesus Milher.
Luiz Milher Santo Antônio – Vitória

Erramos 
O texto da manchete na capa da edição de ontem tem um erro de concordância. O correto é “O pai e a mãe da criança, além de quatro pessoas (...) ficaram feridos e foram socorridos”.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>