TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você lê os termos dos contratos que assina?

+ SIM. Eu moro na Itália, lá temos obrigação de ler nos mínimos detalhes, porque as leis são muito rígidas. Estou visitando minha família aqui no Brasil e sei que aqui não se tem esse hábito. Mas, como já acostumei, leio tudo.
Marcos de Oliveira, 31 anos, construtor, Santa Rita, Vila Velha

+ NÃO. Eu não tenho hábito de ler contratos. Assim, sem ler nada, já tive problemas por causa disso, mesmo assim eu continuo assinando. É muita coisa que eles colocam, as letras são muito pequenas e não dá para ler tudo.
Edna Alves Barbosa, 50 anos, costureira, Linhares (ES)

+ NÃO. Eu não tenho o hábito de assinar contratos, dos poucos que assinei, não li nada. É difícil eu ficar lendo aquela papelada com letrinha minúscula, é feito para ninguém ler. Graças a Deus nunca tive problemas por causa disso.
Rosinete Trindade, 37 anos, dona-de-casa, Ilha das Flores, Vila Velha

+ SIM. Tenho hábito de ler contratos que assino, embora uma coisa ou outra deixe de ler. Mas, em geral, não assino nada antes de ler em sua totalidade. É importante que todo cidadão adquira esse hábito, para não ter problemas. 
Thiago Moreira, 18 anos, vendedor, Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Eu não leio, estou sempre com pressa. Assino e pronto. Não tenho hábito de ler, a não ser que seja coisa muito séria, que implique em quantia mais volumosa de recursos e uma situação de risco. Os mais simples não leio.
Carlos Franco, 43 anos, vend. autônomo, Santo André, Cariacica

+ NÃO. Normalmente, não dá para ninguém ler. Os serviços contratados são descritos com letras tão minúsculas, e com tanta complexidade, que o cidadão não tem tempo para ficar lendo aquilo tudo. Decifrar o que eles dizem é difícil. 
Nadia Amaral, 43 anos, func. pública, Jardim Camburi, Vitória

Em Alta
A blitz que o Detran anunciou para punir motoristas que não respeitam regras estabelecidas para faixas de pedestres, como A Tribuna informa em reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem. Se for para valer, o gasto com blocos de multas vai se multiplicar. Respeitar quem anda a pé é coisa rara no trânsito da cidade.

Em Baixa
A grande quantidade de reclamações contra falhas na sinalização de trânsito enviadas pelos leitores à coluna “Qual a Bronca?’’ Principalmente na BR-262, pelo que descrevem com freqüência os reclamantes, a situação é grave. No momento em que estão sendo anunciados mais radares em Vitória, esse problema deveria ser melhor estudado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

