Barulho em igreja
<b>  </b><br>
 <br>
A técnica em química Fabíola Louzada, do Bairro da Penha, Vitória reclama da igreja Assembléia de Deus situada em frente à sua casa.
“A igreja realiza cultos às terças, quartas, sextas e domingos das 19h30 às 21h30 com os alto-falantes no volume máximo.
Nesses dias, nem eu nem meus vizinhos conseguimos ver televisão. O barulho é ensurdecedor e a gritaria extrapola todos os limites”, protesta. 
O chefe do Disque-Silêncio de Vitória, João Luiz Cazaroto, informa que o órgão recebeu três denúncias. 
“A igreja Assembléia de Deus recebeu Auto de Constatação e foi notificada de que, no caso de nova infração, será multada em valores que variam de R$ 1.507 a R$ 20 mil.’’
O pastor Adimar Varges de Oliveira esclarece que a Igreja existe há três anos. 
“Existe perseguição da reclamante quanto à questão. Quando da primeira vistoria, o boletim foi alterado. A medição teria sido feita às 20 horas, mas foi registrada como sendo às 22 horas.’’ 
Ele garante que o som está dentro do padrão, que a igreja não emite mais ruído do que o permitido e que os cultos terminam sempre às 21 horas. 
“Nossa igreja vem sofrendo com o vandalismo por parte de alguns moradores, que jogam pedras no telhado e sacolas de lixo no pátio.’’

Microônibus
A comerciária Adna Cristina Anchieta Bulhões, da Ilha de Santa Maria, Vitória, denuncia que o microônibus que atenderia moradores do alto da ladeira Manoel Mindela não está subindo por causa de carros estacionados irregularmente nos dois lados da via. 
“Isso impede que faça o trajeto, por isso deixa moradores na parte baixa da via”, lamenta.
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que a situação foi normalizada. 
“Com relação aos veículos estacionados irregularmente, será intensificada a fiscalização no local.’’

Valão
A funcionária pública Maria Helena Heese, de Boa Sorte, Cariacica, reclama de sujeira no valão que corta a rua Rio Grande do Sul.
“Está cheio de lixo, mato e com forte mau cheiro, o que facilita proliferação de ratos e baratas. Queremos o valão limpo, a situação incomoda muito os moradores ribeirinhos.” 
A Secretaria de Serviços Urbanos e Transportes da Prefeitura de Cariacica informa que enviará uma equipe ao local para verificar o problema e tomar as medidas necessárias. 
“Mais informações através do telefone 3343-0346.’’ 

Direitos
O chefe de cozinha Paulo Nascimento, de Santa Inês, Vila Velha, quer saber quando a Prefeitura de Vitória pagará direitos trabalhistas das ex-merendeiras contratadas através da Serves.
“Não receberam o salário de fevereiro/2005, as diferenças do FGTS de abril/2004 a fevereiro/2005 e o PIS/2004.”
A assessoria da PMV esclarece que manteve com a Serves, desde 2000, contrato para prestação de serviço de preparação de merenda. 
“A PMV remunerava a Serves mensalmente, conforme valor decorrente de concorrência pública e posterior deliberação da empresa em consentir um desconto sobre esse valor. 
O contrato vigorou por cinco anos, mas a empresa não reservou quantias mensais para pagamento das rescisões de contrato. 
Quanto ao PIS, a Caixa liberou o valor devido diretamente à empresa, não aos trabalhadores. 
A Prefeitura desconhece a razão. A decisão em relação à liberação do FGTS compete à Justiça do Trabalho.’’

Discriminação
A auxiliar de serviços gerais Rosiléia Santos, de Nova Palestina II, Vitória, fez curso de vigilante e não consegue espaço na PMV.
A Secretaria de Administração de Vitória esclarece que o serviço de vigilância é terceirizado. 
“Critérios de contratação são definido pelas duas empresas que prestam serviço.’’

Defeito
O monitor comprado pelo morador de São Pedro, em Vitória, Renato Cordeiro na Ponto Com Informática, segundo ele foi entregue com defeito.
A Ponto Com Informática esclarece que fabricantes de monitores não consideram defeito um ponto no monitor LCD.
“Seriam necessários cinco pontos para a troca. O reclamante entrou em contato com o fabricante e recebeu a mesma explicação.
Foi pedido retorno do cliente à loja dia 16, mas ele não apareceu.’’ 
A empresa se compromete em pedir a troca num prazo de cinco dias.

Asfaltamento
A secretária Marinez Pedruzzi, de Ataíde, Vila Velha, quer saber quando a rua Manoel Bandeira será asfaltada. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já estão sendo providenciados levantamento e orçamento do trecho restante para verificar a possibilidade de atendimento dentro do cronograma de prioridades.

Benefício
A auxiliar de serviços gerais Ângela de Souza, de Novo Horizonte, Serra, reclama do INSS.
“O órgão perdeu meu processo e estou há três meses sem receber. Fui à empresa e me mandaram de volta ao INSS.” 
O INSS informa que a perícia médica concluiu pela cessação da incapacidade para o trabalho, mas também entendeu que a segurada ficou com capacidade laboral reduzida. 
“Por isso, apesar do benefício 125.389.309-5 estar cessado, já foi concedido auxílio-acidente. Ela deve comparecer à Agência da Previdência Social na Serra para maiores informações.’’

Cancelamento
O vigilante Renato Elesbão, de Santa Rita, Vila Velha, reclama que não está conseguindo usar seu cartão Ibi, bandeira Visa, desde que cancelou uma compra na Casa & Vídeo.
“Cheguei a escolher um DVD e um ventilador, mas quando vi que seriam embutidos juros na compra parcelada em 10 vezes, cancelei a compra. Desde então não consigo mais usar o cartão.” 
A Ibi, administradora do cartão, solicita que o cliente informe a data de postagem da fatura que consta no envelope, para dar continuidade à análise da questão.

Roubo
Morador de Itapoã, Vila Velha, Antônio Nascimento reclama do Extrabom. 
“Dia 29 de outubro, quando estive na loja do bairro, tive o carro arrombado. Os ladrões levaram um CD-player Pioneer c/gráfico e um celular Luminix.
“Registrei um Boletim de Ocorrência e a gerência disse que iria me ressarcir, o que ainda não ocorreu.” 
Diretor de Infra-Estrutura do Extrabom, Eliomar Avancini informa que a situação será resolvida junto ao cliente.

Atendimento
O motorista Ailton da Silva, de Jacaraípe, Serra, sofreu acidente de trabalho e foi levado à clínica da Samp, em Laranjeiras.
“Lá chegando, fui atendido por um clínico geral que me deu vários remédios e me liberou, mas sequer pediu raio X. Dias depois, como continuava com dores, fui à Clínica dos Acidentados e lá, após raio x, foi constatada fratura num dedo.”
A Samp esclarece que o paciente chegou ao consultório para ser atendido pelo clínico geral relatando trauma e contusão no pé esquerdo. 
“Foi avaliado e medicado. Em todo caso de trauma é feita essa conduta e o paciente, orientado a retornar à clínica para ser reavaliado, conduta normal em caso de trauma em dedo dos pés ou das mãos sem lesão externa ou sangramento.”

Escuridão
A técnica em enfermagem Andressa Fontes Machado, de Colina de Laranjeiras, Serra, quer saber quando a rua Monte Gilboa receberá iluminação.
“A rua já tem postes, mas não tem luminárias.”
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, informa que as luminárias serão instaladas em 15 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>