Vagas para médicos no Sul
<b> Pronto-atendimento do Hospital
Infantil, em Cachoeiro, está
fechado por falta de pediatras.
Há sete vagas disponíveis </b>
 
CACHOEIRO – A direção do Hospital Infantil de Cachoeiro está encontrando dificuldades para recompor a equipe de médicos pediatras e reabrir as portas de seu pronto-atendimento, fechado desde a semana passada.
A instituição oferece vagas para sete profissionais, pagando R$ 400 por plantão de 12 horas. Trabalhando duas vezes por semana, no final do mês o médico chega a receber cerca de R$ 3,2 mil.
A falta de profissionais prejudicou a escala de plantão e fez com que o hospital fechasse o pronto-atendimento. Somente casos de urgência e emergência estão sendo recebidos. O serviço chegou a voltar ao normal no final de semana, mas foi suspenso outra vez.
Por dia, cerca de 100 crianças deixam de ser atendidas no Hospital Infantil. Os pais são orientados a procurar atendimento em postos de saúde ou no Centro Municipal de Saúde.
Segundo o superintendente do hospital, Jailton Alves Pedroso, os médicos que saíram do local reclamavam de trabalho exaustivo por terem que atender o ambulatório e os casos de urgência. Ele espera que a situação mude com a instalação do novo pronto-atendimento.
Uma comissão do hospital foi a Campos (RJ) à procura de profissionais. Foram feitos contatos, mas é preciso aguardar para que os pediatras daquela cidade se desliguem de seus trabalhos.
Médicos interessados em se candidatar às vagas oferecidas devem procurar o gerente administrativo do hospital, Luiz Leal, pelo telefone (28) 3521-5550.
INSTALAÇÃO
O novo pronto-atendimento será instalado na avenida Pinheiro Júnior, onde antigamente funcionava a Maternidade Mãe Didinha. A previsão é que comece a funcionar até o início de setembro. A unidade será administrada pelo Hospital Infantil.
Hoje, às 14 horas, uma comissão formada por vereadores, o vice-prefeito Atílio Traváglia, o secretário de governo, Glauber Valadão, e parte da diretoria do Hospital Infantil vai acompanhar as obras.
O novo pronto-atendimento vai ser implantado por meio de convênio com a Prefeitura de Cachoeiro, que destinou verba de R$ 550 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

