PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Inflação sobe em julho, diz economista

Apesar da queda favorável da inflação nas últimas semanas e da expectativa de uma nova redução para junho, ainda é cedo para dar como certa a quebra da rigidez da inflação e ter uma maior garantia da convergência do índice oficial para as metas fixadas pelo governo.
A afirmação é do economista Nilson Teixeira, do Credit Suisse First Boston. Ele prevê uma queda na inflação (IPCA) de 0,49% em maio para 0,09% em junho, com recuo tanto dos preços livres quanto dos administrados.
Para julho, no entanto, ele acha que o índice de preços do IBGE voltará para patamar mais elevado, por conta essencialmente de alguns aumentos programados de preços administrados.
Diante dessa trajetória esperada para a inflação nos próximos meses, Teixeira, ao contrário das apostas do mercado, prevê que a Selic (taxa básica de juros) permanecerá em 19,75% nos próximos meses, diminuindo para 18,50% só no final do ano.
Segundo o economista, para uma queda mais pronunciada dos juros, a inflação teria que ficar próxima de 0,3% ao mês no segundo semestre deste ano, o que ainda não lhe parece o cenário mais provável.
Para Teixeira, a trajetória da Selic está condicionada aos seguintes fatores: comportamento da inflação corrente, expectativas de inflação futura, ritmo da atividade econômica e trajetória da taxa de câmbio.
Os juros influenciam diretamente o câmbio. A queda dos juros pode desvalorizar o real e se tornar um fator inflacionário.
Ele defende que a condução do processo seja tal que, ao menos no curto prazo, não resulte em depreciação substancial do real.
“Isso teria por objetivo evitar que o provável recuo da inflação ao consumidor nos próximos meses seja interrompido”.
O mesmo se aplica à recomposição de reservas, que, se ocorrer rapidamente, pode retardar a convergência do IPCA para as metas.

Receita na mesa
O secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, almoça com empresários do Grupo de Líderes Empresariais no próximo dia 6, em São Paulo.
Na pauta de discussões, reforma tributária, alíquotas do ICMS, arrocho fiscal, entre outros assuntos.
Entre os executivos confirmados no encontro estão os presidentes de American Express, Bradesco, Citibank, Nestlé, Golden Cross, HP, HSBC, Nívea, Banco Real, Souza Cruz, GM e Embratel.

Lançamento
Relatos de pessoas e organizações que prosperaram no Brasil, a forma como mulheres e homens lidam com dinheiro, além de dicas conforme o tipo de orçamento, estão no livro “As Personalidades do Dinheiro - Como Lidar com Dinheiro de Acordo com seu Estilo Pessoal”, da editora Campus/Elsevier, que será lançado amanhã em São Paulo.
A autora é a socióloga Glória Garcia Pereira, que atua como consultora para empresas.

Longa parceria
Única empresa a apoiar a São Paulo Fashion Week desde sua primeira edição, há 10 anos, a Rhodia, que fabrica tecidos sintéticos, elegeu o evento como a principal passarela no Brasil para suas inovações tecnológicas.
“A Fashion Week é hoje o que a Feira Nacional da Indústria Têxtil (Fenit) foi para a indústria têxtil na década de 60”, diz o vice-presidente da empresa, Marcos de Marchi (foto).
Segundo ele, a criação da Fashion Week nos anos 90 foi fundamental para a divulgação das novas tecnologias têxteis que surgiam no país depois da abertura econômica experimentada naqueles anos.
“Hoje, ela continua sendo um desafio para a indústria, que tem de apresentar novos produtos para estilistas e consumidores”.
Além de apoiar o evento, a empresa é parceira de 11 estilistas que participam da SPFW.

Multicultural 
Às vésperas de iniciar as aulas de seu primeiro mestrado internacional, batizado como “Master in International Management”, a FGV/RJ planeja ampliar sua internacionalização.
Segundo o presidente da instituição, Carlos Ivan Simonsen Leal (foto), a intenção é estender os cursos para áreas como direito e economia.
O mestrado internacional, todo ministrado em inglês, já recebeu inscrições de alunos de países como EUA, Canadá, França, Suíça, México, Índia, Rússia e Nigéria.
Em três anos de internacionalização, a Escola Brasileira de Administração Pública e de Empresas da FGV/RJ já recebeu cerca de 190 executivos estrangeiros alunos de MBAs internacionais, 60 alunos de graduação de escolas de negócio e 57 angolanos, em Luanda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>