Bolsas de estudo em Colatina
<b> A partir de um convênio entre
prefeitura e uma fundação, 
serão oferecidas 300 bolsas
parciais a alunos carentes  </b>
 
COLATINA – Dentro de 15 dias, a Prefeitura de Colatina irá assinar um convênio com a Fundação Castelo Branco (Funcab) para fornecimento de bolsas de estudos que variam de 50% a 60% a alunos de baixa renda do município. 
Segundo o vice-prefeito do município, Leonardo Deptulski, serão oferecidas 180 bolsas de 50% no ensino superior. Já para os alunos que desejam ingressar no ensino fundamental ou no ensino médio, serão disponibilizadas 120 bolsas de 50% a 60%. 
O vice-prefeito observa que o processo de distribuição das bolsas será segundo renda familiar e desempenho escolar do aluno. Todo o processo terá a fiscalização do Conselho Municipal de Assistência Social.
A Funcab está com inscrições abertas até o próximo dia 17 para o seu vestibular 2007, oferecendo 942 vagas em oito cursos. Os interessados em bolsa no ensino superior devem fazer a inscrição. Caso aprovados no vestibular, os alunos deverão procurar o Conselho para se candidatar aos descontos.  
 Em relação ao ingresso nos ensinos fundamental ou médio, Deptulski salientou que os estudantes devem aguardar informações que serão divulgadas nos próximos dias. 
O diretor da Funcab, Luciano Merlo, enfatizou que “a parceria do Conselho Municipal de Assistência Social será muito importante para que a distribuição de bolsas seja realizada com total transparência, beneficiando apenas alunos que realmente precisam da oportunidade”. 
Merlo contou que, conforme o desenvolvimento do projeto, no futuro será estudada a possibilidade de se oferecer bolsas integrais. 
“Muitos alunos poderão realizar o sonho de fazer uma faculdade, com a vantagem de pagar um preço acessível. Para definir a lista dos estudantes beneficiados estão sendo estabelecidas regras com total transparência”, acrescentou o vice-prefeito de Colatina.

Saiba mais 

• Serão oferecidas 180 bolsas de estudo de 50% para os alunos que querem ingressar no ensino superior e outras 120 para alunos dos os ensinos fundamental e médio. 
• Para serem beneficiados, os estudantes devem ser de famílias de baixa renda e ter bom desempenho escolar. 
• Os alunos nessas condições poderão se inscrever no vestibular 2007 da Funcab, até o dia 17 do mês que vem. Há um total de 942 vagas, divididas entre os cursos de Administração, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, História, Geografia, Letras, Pedagogia e Direito. 
• Já os estudantes que desejam se matricular nos ensinos fundamental ou médio deverão aguardar informações que serão divulgadas nos próximos dias.
Fonte: Vice-prefeito de Colatina, Leonardo Deptulski. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

