Cidade Aberta - Lugar-comum
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Pois é, nestes últimos anos o popular “lugar-comum”, que antes qualquer cronista que se prezasse evitava, hoje virou mesmo o “lugar-comum” de que todos falam, escrevem, analisam, discutem, observam, asseveram, mas no fundo permanece muito mais “comum” do que em tempos passados.
Ora, distintos leitores, todo mundo está careca de saber que onde há fome e necessidade existe também o outro lado, que é a violência e  agressão. 
Isto ocorre desde os tempos bíblicos e aqui mesmo, neste nosso Brasil varonil, em um passado mais recente, o Nordeste do País foi balançado pelas forças dos “cangaceiros”, que nada mais eram do que esfomeados e fanáticos levados a esta condição pela miséria e pela violência contra eles praticadas. 
Naqueles tempos, e muitos estudiosos respeitados comprovam isso em  seus trabalhos, o homem do Nordeste contava apenas com três opções: ou se acabava no eito da enxada para enricar seu patrão ou vivia levando porrada dos “macacos” para denunciar seus parentes, ou então  se transformava em cangaceiro ou em “macaco”. 
Os anos se passaram (e quantos anos?) e os gênios daqueles tempos, tais e quais os dos nossos dias, bolaram e projetaram mil maneiras de resolver o problema e tá aí na mesma. Com a diferença que o moleque de ontem hoje manda bala nos mais velhos, avisando que titio bom é titio morto.
E o pior é que esta molecada se mudou com trouxas, pistolas e bagagens para as periferias da cidades grandes, transformando em um inferno as vidas dos pacatos cidadãos que pagam seus impostos e não dispõem de uma mínima condição de viver em segurança.
Por outro lado, a cantilena continua a mesma: todo mundo dá palpite sobre a criminalidade, todo mundo fatura em cima de projetos infalíveis para resolver o problema, gastam-se fortunas  para conter o crime e cada vez o crime aumenta mais. 
Afinal que mistério é este que em uma época onde o homem já se preocupa em ir ao espaço e do lado de sua casa estão estuprando suas filhas e roubando o que lhes pertence?
Na verdade, existe algo de muito errado nesta história. E os implacáveis justiceiros cada vez são mais requisitados, aumentando os índices de chacinas e execuções sumárias onde o tráfico de tóxicos ou o desespero de comerciantes aterrorizados e desprotegidos pelo governo pagam a conta final da festa. 
Agora mesmo na chamada capital cultural do País, o sempre lindo e festejado Rio de Janeiro, o bicho está pegando com força e só bota o nariz fora de casa quem é bandido ou mocinho. Se bem que nestes últimos tempos os bandidos estão se dando bem por mais mocinho (ou “Garotinho”) que o  velho Rio tenha.
Até o glorioso Exército Nacional foi chamado para resolver o problema da violência carioca subindo as favelas em operações destinadas a combater a criminalidade urbana. 
Nessa ocasião afirmaram em alto e bom som que pretendiam “acabar com a maconha nos morros. Porém se esqueceram que milhares de outras pessoas há décadas vêm tentando fazer isso e o raio da maconha nunca acaba. Pelo contrário, sempre aumenta.
É necessária uma mudança radical no trato com esta praga que se chama criminalidade urbana e, enquanto esta fórmula não for elaborada, as coisas vão continuar com estão, ou seja, os cidadãos de bem presos em suas casas enquanto a bandidagem, feliz e despreocupada, flana pelas ruas...
É por aí que a banda tem tocado! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>