Mudando para melhor
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Preste atenção, distinto leitor: “Coronel Antônio Leão Carneiro Lobo de Souza Guerra, ou simplesmente Nhô Gué, chegou àquele alto posto militar pela razão estratégica de colher para mais de 10 mil arrobas de café. Se, em vez de 10, colhesse cinco mil, seria major ou capitão. 
Esse inteligentíssimo critério econômico do nosso militarismo é garantia de paz mais segura do que a Liga das Nações”.
O texto acima faz parte de um conto do notável Monteiro Lobato, incluso no livro “Cidades Mortas”, que narra histórias do interior nos idos do século IXX, quando o País vivia sob o Segundo Império. 
Por essa época existia a gloriosa Guarda Nacional, que mais tarde seria transformada no que é hoje a nossa não menos gloriosa Polícia Militar.
De lá para cá, muita coisa mudou nessa importante instituição. Hoje mesmo, a Assembléia Legislativa votará o Plano de Carreira da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros.
O projeto, oriundo do Poder Executivo, tem mais de 50 artigos e propõe criação de promoções por mérito, não só por tempo de serviço. Dessa maneira soldado pode chegar a capitão, uma antiga reivindicação da tropa. 
Esse novo plano, se aprovado, valorizará o trabalho dos militares encarregados da segurança preventiva e ostensiva, dando-lhes novas perspectivas de ascensão. 
E bem que a PM está necessitada dessa mudança que, por certo, influirá positivamente na moral da tropa e, por conseguinte, nos serviços que presta.
Houve tempo em que as promoções aconteciam ou por influência política ou pela capacidade de cada um de executar tarefas que lhes eram confiadas. 
Com a queda do Império e a criação das Polícias Militares, os chefes políticos indicavam os comandantes, e esses promoviam aqueles que julgavam merecer. 
Se um soldado prendia um ladrão de cavalos, podia ser guindado à condição de cabo; se matasse um pistoleiro perigoso, ia ao posto de sargento.
No caso de eliminar um inimigo político do governo, podia chegar a capitão. Atendendo bem as imposições dos superiores imediatos, subia de posto até ser ele a dar as ordens. 
Era assim que a banda tocava até a criação das escolas de oficiais em meados da década de 50, o que marcou de maneira definitiva a mudança fundamental na estrutura dessas instituições.
Com a formação de oficiais preparados para esse mister, as PMs passaram a ter nova dimensão no cenário da Segurança Pública. 
A Revolução de 64 reforçou suas bases, passando as PMs a funcionar como extensão do Exército. Então operou-se transformação radical em seus quadros, e a decisiva caminhada para se transformar no que são hoje.
Se para muitos as mudanças foram benéficas, para outros nem tanto. Foi o caso do soldado conhecido como Oitocentos, que serviu mais de 30 anos na PM capixaba e nunca passou de soldado raso. 
Vindo do Nordeste na Revolução de 30, baixou praça em Vitória. Mesmo sendo considerado cumpridor de seus deveres, nunca foi promovido por não saber ler. Mas era respeitado por sua agilidade no gatilho e pela coragem. 
Por conta disso, era benquisto pela tropa e desfrutava da intimidade de políticos influentes e oficiais superiores. Isso lhe bastava...
Até que, no início dos anos 60, quando estava lotado em Cachoeiro de Itapemirim, apareceu em seu caminho um cabo conhecido por Tião, de vinte e poucos anos. 
Oitocentos não admitia receber ordens de “um molequinho daquele”, Jurou matá-lo, caso continuasse insistindo em incluí-lo nas escalas de serviço. 
A coisa foi azedando até que, certo dia, Tião foi obrigado a tocaiar e matar Oitocentos por puro medo dele. Coisas de um tempo que, felizmente, já passou.
Nossa gloriosa PM mudou muito, e mudou para melhor.
Que continue mudando!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>