PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O fator ideológico na trava da economia

A maior dificuldade para pôr a economia brasileira num ritmo de crescimento de ao menos 5% ao ano não se encontra no terreno material. Está no campo psicológico, tendo em vista a larga predominância da ideologia neoliberal nas elites brasileiras. 
Como, segundo Marx, a ideologia de uma sociedade é a ideologia de suas classes dominantes, as hordas de desempregados e subempregados que inundam as estatísticas brasileiras são capazes de achar que a causa de sua miséria é o desequilíbrio orçamentário do governo, e não a política de superávit primário.
O apego aos fetiches neoliberais efetivamente impede que o País saia do lugar. É muito difícil, por exemplo, convencer uma pessoa de nível médio de informação que a máxima de que o Estado não deve gastar mais do que arrecada é uma arrematada besteira. 
De fato, todos os estados em todos os tempos tiveram momentos em que saíram de crises recessivas por obra de gastos públicos deficitários. O aparente desequilíbrio orçamentário, em realidade, restabelece o equilíbrio global da economia.
É importante discutir esses conceitos, pois estão na origem das dúvidas que assolam o presidente Lula em seu propósito de relançar o crescimento da economia em ritmo mais acelerado. 
Se considerarmos que o equilíbrio global da economia significa a igualdade aproximada entre a produção (oferta) e a renda para comprá-la (demanda), qualquer desvio dessa renda para propósitos exclusivamente especulativos, fora do circuito produtivo, implicará a queda da demanda efetiva, que leva à queda ulterior do investimento.
Grandes empresas e brasileiros ricos dispõem hoje de mais de um trilhão de reais aplicados em títulos da dívida pública virtualmente à vista (over). Quando alguém fala que o Brasil não cresce porque não tem poupança financeira, deveria pensar nisso. 
Imaginem se os donos desse um trilhão decidissem vender os títulos e investir os recursos no sistema produtivo! Na verdade, este é outro fetiche. Quando se diz que falta poupança, o que se quer na verdade é justificar taxas de juros extravagantes, as maiores do mundo.
Já foi o tempo em que capital financeiro era o que faltava para os países em desenvolvimento crescerem mais rapidamente. Há excesso de capital no mundo. As políticas mercantilistas adotadas pelos países da Ásia levaram à acumulação de trilhões de dólares em reservas internacionais (só a China tem quase um trilhão!). 
Todo esse dinheiro fica girando em aplicações especulativas ou em títulos públicos, na expectativa de pousar em algum investimento produtivo seguro. Se há oportunidade, ele pousa.
Mas o que é um investimento produtivo seguro? Claro, um investimento onde haja demanda efetiva e expectativa de seu crescimento no tempo. Outra condição, ainda mais elementar, é que o investimento produtivo tenha potencial de render mais que a simples aplicação financeira. 
É nisso que temos um sistema financeiro absolutamente virado de ponta cabeça: as aplicações financeiras virtualmente à vista em nosso mercado aberto, na forma de moeda financeira, rendem mais que grande parte dos investimentos produtivos.
Nós não temos equilíbrio orçamentário: o déficit nominal é de quase 3% do PIB. Como a conta de juros é muito maior que isso (quase 8% do PIB), temos que fazer um superávit primário cavalar (4,25% do PIB) para pagar pelo menos parte dela. 
Entretanto, o déficit nominal que temos não gera inflação. Ele é simplesmente rolado no over, tendo em vista as altíssimas taxas de juros. O Governo não paga esses juros com dinheiro, apenas emite mais dívida pública para pagá-los. É um jogo patrimonial, não financeiro.
Graças a esse jogo, o déficit nominal brasileiro, ao contrário de todos os déficits nominais em todo o mundo, não é expansionista. Ou seja, quem recebe esses juros não usa os recursos correspondentes para aumentar seu consumo (são ricos, de consumo saturado) ou para investimento, restaurando o equilíbrio global da economia. 
Por outro lado, o superávit primário, tirando mais recursos reais da economia do que lhe devolvendo sob a forma de gastos governamentais, é fortemente contracionista. Daí, a razão por que não temos tido crescimento.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>