PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Por que Lula não mudará a economia

Para pessoas de fora pouco familiarizadas com as instituições brasileiras, e para pessoas de dentro que vêem nossas instituições com olhos lá de fora, é muito difícil entender por que, com seu crônico déficit nominal, a economia cresce tão pouco. Explique-se: um déficit nominal significa que o setor público está gastando mais do que arrecada. O resultado dele teria de ser ou crescimento rápido ou inflação. No entanto, tivemos crescimento nulo em 2003, um vôo de galinha de 4,9% em 2004 e menos de 3% este ano. E, no mesmo período, tivemos inflação razoavelmente controlada. Por quê?
Examinemos as relações funcionais entre déficit público, inflação e crescimento. Numa economia de livro texto, o déficit nominal se transforma automaticamente em compras de bens e pagamento de salários pelo setor público. Isso estimula a produção, o investimento e o emprego. 
Se a economia estiver próxima da utilização plena de capacidade e do pleno emprego, no lugar de crescimento haverá inflação. No nosso caso, contudo, isso não acontece. O déficit nominal representa pagamento de juros, e a maior parte dos juros é automaticamente reaplicada em títulos, sem passar pelo processo produtivo.
Juros que não se convertem em consumo ou investimento produtivo não geram nem crescimento nem inflação. Apenas aumentam a dívida pública. Entretanto, nem todos os juros são reaplicados. Uma parte se transforma em moeda financeira e funciona como capital de giro das empresas. 
Serve também para financiar investimento de reposição, ou algum aumento na margem da capacidade produtiva. É isso que explica o paradoxo do déficit nominal na economia brasileira: ele sustenta sobretudo a demanda dos afortunados, através do over, aumentando o consumo e o investimento deles, com efeito limitado sobre o conjunto da produção.
A economia cresce, sim, mas não muito. Por outro lado, a moeda financeira dos ricos, beneficiando também as classes médias, impede uma reversão recessiva pelo efeito riqueza – isto é, pelo aumento do consumo financiado por renda financeira dos afortunados. 
Em conseqüência, como temos visto nos últimos anos, a produção se situa num intervalo médio de mediocridade entre zero e 3%, cujo limite superior os professores-banqueiros da PUC, ideólogos do neoliberalismo tupiniquim, consideram como potencial máximo da economia sem qualquer fundamento científico.
Essa dinâmica financeira, desconhecida dos países onde prevalecem taxas de juros civilizadas, se espelha na economia real do Brasil na forma de estagnação ou crescimento baixo das indústrias voltadas para consumo de massa. 
Obviamente, com alto desemprego e renda do trabalho contraída, os produtores de bens-salário não têm nenhum estímulo para aumentar a produção além do necessário para atender a um crescimento vegetativo da demanda. 
Isso pode ser observado nas estatísticas do IBGE, onde a produção de bens de consumo semiduráveis ou não duráveis cresce a um ritmo três ou quatro vezes menor que a dos bens de consumo durável.
A flutuação da produção perto do fundo do poço obviamente não possibilita uma recuperação sustentada do mercado do trabalho. Mesmo que ocorra, como no ano passado, uma taxa maior de crescimento do PIB – que, por sua vez, foi efeito estatístico de comparação com uma base de crescimento zero do ano anterior –, a geração de emprego ficou muito abaixo do necessário para uma redução expressiva do estoque de desempregados. 
Além disso, por tratar-se de uma flutuação, a taxa de crescimento está visivelmente caindo e a tendência é que o ganho do emprego de 2004 venha a ser perdido este ano.
Nada disso impede a manipulação ideológica dos números, a despeito de sua evidente mediocridade. Depois do desastre de 2003, disseram ao presidente Lula que teríamos um espetáculo de crescimento em 2004. O crescimento verificado, embora menor que o da maioria dos países emergentes, parece ter consolidado nele a convicção de que a política estava certa. 
Não sei qual a desculpa que lhe deram agora para a queda da taxa de crescimento este ano, mas qualquer que tenha sido funcionou: o presidente continua no suporte à política de Palocci. Para defendê-la, está disposto a tudo. Inclusive a perder as eleições – o que, se não for para os tucanos, viria mesmo muito bem a calhar! 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>