Brigas na Curva da Jurema
<b> Foliões se enfrentaram na
praia durante o Carnaval.
Trocaram socos e pontapés
e foram presos pela PM </b><br>
 <br>
Pancadaria e muita confusão marcaram o Carnaval na Curva da Jurema na tarde de ontem, em Vitória. Ao som do samba de raiz e pagode, os foliões começaram a brigar. Eles trocaram socos, chutes e puxões de cabelo.
Até mulheres entraram na confusão, que só teve fim com a intervenção da Polícia Militar. Ninguém soube informar como começou a briga.
Foi o primeiro dia de briga no Carnaval, que trocou a música baiana pelo pagode. O coordenador de Carnaval da Prefeitura de Vitória, Benites Marques, lamentou a confusão.
“Foi a primeira vez que presenciamos brigas este ano. Infelizmente ainda existem pessoas que não sabem curtir uma festa e estragam a diversão dos outros”, disse.
Benites disse ainda que o fato do pagode ter substituído o axé, ritmo tocado em vários carnavais no local, foi decidido junto com a Assossiação de Comerciantes da Curva da Jurema para minimizar esse tipo de problema.
“Nos carnavais passados, em que tocavam o axé, sempre tínhamos problemas. A associação conversou com a prefeitura para mudar o ritmo e desde então não tivemos ocorrência. São famílias que agora vêm curtir o samba de raiz”, alegou. 
Para a estudante Rivia Rosa, a troca dos ritmos não alterou o clima de animação do local e ajudou a diminuir a presença de gangues que iam para a praia procurando motivo para o confronto. 
“ Esse ano só tem pagode mas está bom, além de mais seguro com policiais e ambulâncias”, contou. 
O casal de amigos Cristiano Valadares e Fernada Garcia também aprovou o pagode no lugar do axé. “Nós gostamos muito desta inovação. Tudo é bom desde que as pessoas desarmem seus espíritos e não cometam excessos, como essas brigas que aconteceram”, disse Cristiano.
Cerca de 40 políciais militares e 20 seguranças particulares faziam a segurança na Curva. De acordo com a polícia, houve três registros de confusões na areia da praia ontem. Os brigões foram detidos e liberados após o fim da festa.
Hoje, a animação do Carnaval na Curva da Jurema fica por conta das bandas Razão do Samba e Sambanejo. A festa começa às 13 horas e termima às 16 horas. A organização do evento espera que cerca de 20 mil pessoas compareça ao local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>