TELEVISÃO
<b> Nova Sinhá Moça
Carolina Dieckmann será
a protagonista da nova versão
da trama que teve Lucélia
Santos no papel da sinhazinha </b><br>
 <br>
Uma sinhazinha loira, de olhos verdes, bem diferente de Lucélia Santos, que estrelou a primeira versão de “Sinhá Moça” (1986). Carolina Dieckmann foi a escolha do diretor Ricardo Waddington e do autor Benedito Ruy Barbosa para o remake da novela, que substitui Alma Gêmea no horário das 6.
A trama de Walcyr Carrasco, aliás, prevista para terminar em fevereiro, deve ser esticada – a estréia de “Sinhá Moça” está prevista para março de 2006. A produção começa dia 1º e as gravações, em janeiro, na fazenda do Bananal, no Rio.
O papel de Carolina inicialmente seria ocupado por Vanessa Giácomo, que protagonizou “Cabocla” (2004). “Carolina acabou sendo a opção por ter a mesma idade e temperamento”, diz o diretor Ricardo Waddington. “Ela é perfeita para o papel.”
Sobre a diferença entre ela e Lucélia Santos, Waddington diz: “A Lucélia Santos é que não tinha nada a ver com a sinhazinha. Tinha muito mais de escrava Isaura”, brinca.
Waddington assistiu à primeira versão, dirigida por Reynaldo Boury e Jayme Monjardim, e diz que a grande diferença quem vai fazer é o elenco. “O texto é bem moderno”, comenta o diretor.
Na sinopse já escrita originalmente por Benedito Ruy Barbosa, Sinhá Moça é filha de um coronel escravocrata, Barão de Araruna. Ela se apaixona pelo médico Rodolfo, abolicionista. 
Seu pai vai reprovar a relação. Para apimentar a história, o coronel tem um filho com uma escrava. Os atores que interpretam esses personagens não foram escolhidos.
A trama de época – “Sinhá Moça” se passa no século 19 – faz parte da receita do horário das 6 da Globo, com temas mais leves e românticos. 
A decisão de espichar “Alma Gêmea” foi aproveitar seu ibope, que atinge hoje 32 pontos, apesar das críticas negativas em relação à falta de química entre o par protagonista, Serena (Priscila Fantin) e Rafael (Eduardo Moscovis).

Mãe maluquinha
Com a mesma equipe de seu tempo de “Confissões de Adolescente”, Maria Mariana está bem à vontade ao interpretar Ana, a mãe de Maluquinho, na série “Menino Maluquinho”, da TVE Brasil.
“Ela é bem amorosa, assim como eu”, compara. Além de ser a mãe do protagonista, sua personagem é uma mulher moderna e feminista. Independente, ela trabalha fora para ajudar nas despesas da casa. 
Mesmo dividida entre o consultório de dentista e o trabalho de casa, ela quer se dedicar à educação do filho. “Eles têm uma família clássica, carinhosa. Somos parecidas nesse sentido”, reforça. 
Além do filho, que vai ser interpretado por duas crianças – Felipe Severo, de seis anos, e Pedro Saback, de nove – nas duas, das três fases da série, ela vai ser casada com Eduardo Galvão, que vai viver um professor de Biologia. O ator Antônio Pedro vai fazer uma participação, como o avô de Maluquinho.
O astral leve e os temas inocentes de “Menino Maluquinho”, previsto para estrear no final do mês que vem, motivaram a volta de Mariana à TV. 
Afastada desde que quis se dedicar à maternidade, ela até mudou do Rio de Janeiro para Macaé para cuidar melhor dos três filhos – a mais velha tem cinco anos. “Adoro ser mãe e isso me faz muito bem”, afirma. 
Seu último papel na TV foi uma participação especial em “A Grande Família”, da Globo, há quatro anos. O convite para viver Ana veio de uma forma um tanto inusitada. 
Como o diretor César Rodrigues sabia que a atriz estava com o sentimento materno aflorado, foi enfático. “Quero para o Maluquinho uma mãe de verdade, como você”, repete a atriz. 
Depois de estudar o roteiro, ela não teve dúvidas e aceitou voltar a fazer televisão. Mas para isso, Mariana teve de voltar a morar no Rio de Janeiro, criar uma nova estrutura e transferir os filhos para uma nova escola.
A atriz, que ficou conhecida ao interpretar Diana em “Confissões de Adolescente”, da TV Cultura, está bem envolvida com o novo projeto. “Escrevi um argumento sobre doces para a primeira fase e sobre cigarros para a segunda”, explica.

Histórias de vizinhos em nova série
Seis jovens em torno dos 22 anos que moram no mesmo prédio e dividem histórias de amor, de procura por trabalho, além de passarem pelos diversos percalços da vida.
A breve descrição pode soar um pouco familiar. E é mesmo. Explicitamente inspirado nos seriados americanos “Friends” e “Felicity”, o projeto “A Hora É Essa” deve entrar na grade de programação das tardes de domingo da Globo, em 2006. 
Encabeçado pela dupla Ricardo Hofstetter, que assina o texto, e Edson Spinello, responsável pela direção, o seriado ainda aguarda o sinal verde da emissora. “Vamos produzir um piloto, mas, provavelmente, devemos estrear no primeiro semestre”, adianta o autor.
Segundo Hofstetter, que já esteve à frente dos textos de “Malhação”, o elenco ainda não está definido, mas a idéia da série é apresentar muitas histórias de amor. 
O autor também destaca que a intenção é fazer um programa voltado exclusivamente para os jovens de até 25 anos. Para ele, existe uma grande carência para essa fatia de público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>