CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Negativo 
Lula pode se gabar de, em três anos, ter visitado os quatro cantos do mundo, tendo como âncora do seu governo a continuidade da política econômica e a colheita dos frutos pela superação da expectativa na agropecuária. 
Em relação ao PIB, entre 2002 e 2005, a carga tributária evoluiu de 35,61% para R$ 35,91%, as “despesas correntes” de 15,5% para 16,7%, enquanto os investimentos caíram de 0,7% para 0,6% – a isso se dá o nome de “espetáculo de crescimento negativo”. 
Estamos mal, se bem que poderia estar ainda pior... 
Humberto Schuwartz Soares Praia da Costa – Vila Velha

Melhor visual
Os melhoramentos na passarela da entrada do Shopping Vitória contribuíram para proteger o público das intempéries, como também proporcionar melhor visual e conforto aos usuários e freqüentadores.
Mas, contrastando, destoando e agredindo essa boa imagem, se medidas urgentes não forem adotadas, breve, nas imediações do abrigo para usuários dos coletivos fronteiriço à entrada do shopping, estará instalado um verdadeiro “mercado persa”, tal o número de camelôs e ambulantes vendendo bugigangas e muita porcaria.
Guido G. Zanchetta Bairro República – Vitória

Poder do Legislativo
Enquanto o assalariado trabalha mais, paga imposto maior e mais vezes, porque não tem como sonegar, sustentando os mais ricos, o Congresso pagará extras aos parlamentares, num total de jetons equivalente a milhões. 
No Brasil é assim, Natal foi feito para rico, o assalariado já tem todo o seu salário comprometido, não sobrando absolutamente nada. Os poderes fazem a festa, os pobres olham e sonham com dias melhores. 
Este é o Brasil, este é o governo do PT. CPIs que não resolvem nada, servem apenas para que senadores e deputados apareçam. 
Lula prometeu tanto e esqueceu de tudo. Depois, acha que pode ser reeleito. Será que tem eleitor que vai continuar votando num partido desacreditado, cercado de corruptos? 
Ainda comentam que o Brasil é país sério. Deveria ser, mas é difícil acreditar.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos Jucutuquara – Vitória

Hino
No meu tempo de ginásio, antes das aulas, todos os alunos e professores, cantavam o Hino Nacional.
Hoje tal não ocorre, e vemos em solenidades, antes dos jogos, etc., que a maioria dos participantes finge que canta ou só canta uma parte do Hino Nacional.
Há, de modo geral, falta de brasilidade, de patriotismo, na atualidade, por parte de grande número de brasileiros.
Dalva Mohr Jardim Camburi – Vitória

Parabéns
Sempre que leio A Tribuna, inicialmente abro o jornal na Seção Tribuna Livre-Cartas.
Desta vez, parabenizo o Wederson Brambati Maioli pelo seu excelente texto, “Impotência’’ 13/12). É a mais pura realidade e verdade.
Aproveitando o ensejo, o texto “Tenha fé’’, de autoria de Rebecca da Hora, muito me emocionou.
Eu sempre agradeço a Deus o pouco que tenho, porque “reclamei que não tinha um sapato para calçar. Olhei para trás e vi um sem pé!”
Adrião Neves Praia do Morro – Guarapari

Comércio
Fechamento do comércio aos domingos: o que ou quem está por traz? A princípio, parece ser questão puramente política. 
A quem de fato interessa? Muitas respostas poderão advir. Contudo, nos faz lembrar outra época, em que veio à tona algo semelhante e que teve repercussão em todo o império romano, que comandava o mundo.
O imperador Constantino, em 7 de março de 321 a.C., promulgou um edito que dizia o seguinte: “que todos os juízes, e todos os habitantes da cidade, e todos os mercadores e artífices descansem no venerável dia do sol”. 
“O imperador Constantino, no ano 321, foi o primeiro a ordenar a rigorosa observância do domingo, proibindo toda classe de negócios jurídicos, ocupações e trabalhos’’ (Dicionário enciclopédico hisp. amer. art. domingo). 
Com muita ênfase a Igreja de Roma, já com autoridade papal, de mãos dadas com o Estado, no ano de 589, em caráter decisivo, pelo sínodo de Narbone, decretou: 
“É proibido tanto a livres como a servos, a godos e romanos, sírios, como a gregos e judeus, executar qualquer espécie de trabalho no domingo. Se alguém ousar proceder em contrário, pagará, se for livre, seis solidéus ao magistrado, se for escravo receberá 100 bastonadas” (Mansi, tomo IX, pág. 214). 
É, a história parece mesmo se repetir! O povo de Deus deve estar atento. Rigores estão por vir. O único dia verdadeiramente santo em que se deve descansar é o Sábado. (Lc 23:56, Hb 4:4-10). 
Neste sim, o comércio deveria ser fechado em homenagem ao Criador, não no domingo.
João Pereira dos Santos Planalto Serrano – Serra

A natureza
Traz felicidade a quem a admira e sente sua presença com carinho e respeito. Alguns dias atrás, fomos numa excursão até a Pousada Vovó Dindinha, a uns oito quilômetros da sede do município, Afonso Cláudio, e lá encontramos a família proprietária da Pousada.
Pessoas simples, trabalhadoras, até descalças por opção, simpáticos, agradáveis, felizes por amar a natureza, fator principal do local onde vivem e trabalham. 
Tudo lá é natural: comida, café, doces, queijos, feijão, fubá, pimenta-do-reino, água, (até das piscinas), fazem parte daquele encantador recanto, tão acolhedor quanto seus proprietários.
Tem chalés, capelinha, salão para TV e forrós, locais para bate-papos com música ao vivo, por artistas da região, enfim, tudo ao gosto dos que apreciam o que é bom, longe dos atropelos das grandes cidades. É vendo para crer.
Diva Dalva de Mattos Loureiro divademattos@hotmail.com

Ação e reação
Tem de haver escassez para que haja procura; tem de haver camelô para que haja o rapa; tem de haver semente para que haja fruto, tem de haver Deus para haver esse imensurável universo, tão lindo, tão cheio de luz, tem de haver luz para que não haja trevas.
Que neste Natal a Luz de Cristo tenha brilhado em seu coração, iluminando seus caminhos para que andes em paz, amor, segurança e prosperidade.
“A Luz difunde-se para o justo, e a alegria para os retos de coração” (Salmo 97:11).
Benedito Jorge de Oliveira Helio Ferraz – Serra

Acautelai-vos
Neste mundo, há os enganadores (Mateus 23:5 a 13), os enganados (Apocalipse 18:4), os que não podem ser enganados (Mateus 24:24) e os que querem ser enganados (Isaías 30:8 a 18).
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>