Semáforos liberados à noite 
<b> Câmara de Cachoeiro aprova projeto de lei que libera sinais de
trânsito das 22 às 6 horas. A medida visa reduzir onda de violência </b>
 
CACHOEIRO – Os vereadores de Cachoeiro aprovaram por unanimidade na noite de ontem o projeto de lei que libera os semáforos no período das 22 às 6 horas como forma de evitar assaltos enquanto motoristas aguardam o sinal ficar verde. 
Durante a noite e a madrugada, os semáforos deverão permanecer com as luzes amarelas acesas. Antes de virar lei, o projeto precisa ser encaminhado ao prefeito Roberto Valadão, que terá 15 dias para sancioná-lo ou vetá-lo. Caso seja sancionado, basta ser publicado no Diário Oficial do município. 
Na visão do autor do projeto, o vereador Roberto Barbosa Bastos, já não é mais seguro parar nos semáforos à noite. “Foram dois assaltos a motoristas em menos de quatro meses, enquanto eles aguardavam o sinal verde”.
Na sessão de ontem foram apreciados outros 27 projetos. Apenas um deles, o que obriga o fornecimento de cadeiras de rodas em locais destinados a sepultamentos e velórios, teve adiada a votação.

CEROL 
Os demais foram aprovados. Entre eles, o projeto do vereador José Carlos Amaral, que proíbe o uso de cerol nas linhas de pipa. O assunto ganhou destaque depois que a vendedora de jóias Ângela Aparecida Santana Neves sofreu um corte profundo no pescoço enquanto pilotava uma moto em Vila Velha na tarde de terça-feira. 
Feito com uma mistura de cola com pó de vidro, o cerol é passado nas linhas para cortar outras pipas. “O uso do cerol é um perigo. Principalmente para motoqueiro. O capacete costuma empurrar a linha para o pescoço. É fatal. Aquilo corta igual a uma navalha”, disse o vereador. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

