Celulares sem comunicação
<b> Bloqueio de celular nas cadeias deixa milhares de
telefones na Grande Vitória com sinal fraco ou fora da área </b><br>
 <br>
Atendendo à ordem judicial, as operadoras de telefonia móvel bloquearam ontem o sinal de celular nas áreas dos complexos penitenciários de Viana e Vila Velha, deixando milhares de usuários sem comunicação.
Só que o bloqueio não atingiu apenas os bairros vizinhos aos presídios, como era previsto, mas também repartições públicas e hospitais em vários pontos até mesmo de Vitória e Cariacica.
Em alguns casos, a suspensão foi total e em outros parcial. Isso porque, dependendo da operadora, era possível conseguir em determinados pontos da cidade o sinal, mesmo com dificuldades. Foi comum ver as pessoas caminhando nas ruas com celular nas mãos em busca de sinal.
Assim como em São Paulo, o Estado pediu o bloqueio para impedir que os presos ordenassem crimes de dentro das cadeias, como tráfico de drogas, homicídios, seqüestros e assaltos.
Em Vitória, entre os bairros atingidos estão Centro, Ilha de Santa Maria, Monte Belo, Bento Ferreira, Praia do Suá e Enseada do Suá. Quem passou pelas avenidas César Hilal, Leitão da Silva e parte da Reta da Penha também teve problemas. A Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, ficou com o serviço de celular totalmente prejudicado.
A Glória, vizinha do Complexo Penitenciário de Vila Velha, foi a mais atingida, causando revolta. Também foram registrados problemas em Jaburuna.
Em nome das operadoras Claro, Oi, Tim e Vivo, a Associação Nacional das Operadores Celulares (Acel) comunicou, por meio de nota, que a determinação judicial foi cumprida ontem e que o bloqueio vai durar pelo menos 30 dias. Esclareceu ainda que poderá haver prejuízos à comunicação em Vila Velha e Viana, além da interrupção de sinal em algumas áreas de Vitória e Cariacica.
A universitária Geise Langa, 21 anos, tentou diversas vezes ligar para sua mãe, que viajou para São Paulo, mas não conseguiu. Ela mora na Ilha do Boi, mas ontem foi à casa de um amigo, em Monte Belo, onde também não achou sinal.

A velha história do sofá
Os transtornos causados à população pelo bloqueio nos celulares reforça a tese de que a melhor forma de combater o problema é mesmo impedir que os aparelhos entrem nos presídios.
E não só isso: é preciso coibir todas as formas de comunicação que permitem aos chefões ou seus tenentes controlar o crime aqui fora. 
Dá mais trabalho, é verdade. Mas quanto antes o desafio for enfrentado, mais cedo a Segurança Pública vai colher os resultados.
Do jeito que está sendo feito hoje, a população é punida duas vezes. Primeiro, vê bandidos de um jeito ou de outro dando ordens de dentro das cadeias. Depois, por causa do queijo suíço em que se transformaram os presídios, o cidadão não pode mais usar o telefone. Nem para pedir socorro.

Alguns órgãos atingidos
O bloqueio de celulares deixou vários órgãos públicos sem comunicação na Grande Vitória. Nem a Prefeitura de Vitória escapou do bloqueio. 
Vitória
Prefeitura de Vitória 
Câmara de Vitória
Hospital da Polícia Militar (HPM)
Secretaria de Estado da Segurança Pública
Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa)
Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca (Seag)
Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp)
Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf)
Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper )
Instituto Braile
Hospital São Lucas
Secretaria Municipal de Saúde
Diário de Imprensa Oficial
Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS)
Secretaria de Estado da Saúde (Sesa)
Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb)

Pane nos celulares

Palhaços sem trabalho
Artistas do grupo Trupe Rátimbum gostam de fazer piadas e arrancar gargalhada do público, mas ontem estavam tristes, pois ficaram sem contato com os clientes devido ao bloqueio do celular.
Para a diretora de produção do grupo, Elenice Moreira, as operadoras deveriam dar um jeito de bloquear os aparelhos somente dentro dos presídios. “Nosso escritório é no centro de Vitória e hoje (ontem) ficamos sem contato”, disse Elenice.

Sem contato com a família
Ansiosas em falar com a família, as irmãs Fabiana da Silva Pandolfi, 23 anos, e Sandra Pandolfi, 28, estavam revoltadas porque tentavam a todo instante um sinal no celular e não conseguiam.
“Eles têm que dar um jeito para evitar que os celulares entrem nos presídios e não deixar as pessoas sem comunicação. Isso não existe”, disse Fabiana, que trabalha como vendedora na Glória, Vila Velha.

Instalador sem clientes
O instalador de película de proteção solar Fernando Barbosa de Lima,  28 anos, foi surpreendido ontem pela manhã com problemas na comunicação do celular. Aparentemente, o sinal estava normal, mas quando ele ia fazer a ligação dava falha na comunicação ou simplesmente o aparelho ficava mudo. 
“Não consigo falar com os meus clientes, que são da Grande Vitória. Sou favorável que haja bloqueio apenas no presídio”, disse.

Prejuízo nas vendas
Embora esteja no prejuízo, o representante comercial Wagner Ferreira Rosa, 33 anos, é favorável ao bloqueio dos celulares, pois acredita que assim vai impedir que sejam dadas ordens de crimes de dentro dos presídios. Mas enfatizou que é a favor desde que isso seja temporário e que não ultrapasse 30 dias.
“Tenho um escritório no Centro e ficava em casa (Glória, Vila Velha) falando com meus clientes pelo celular. Agora tenho que ir para Vitória para fazer ligações do telefone fixo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>