Autor acusado de plágio
<b> O cineasta Walter Salles acusa
João Emanuel Carneiro, de 
“Cobras & Lagartos”, de copiar
um personagem de seu filme </b>
 
Os cineastas Walter Salles e Daniela Thomas estão apontando plágio na nova novela das sete da Globo, “Cobras & Lagartos”, de João Emanuel Carneiro.
Segundo eles, o mocinho da nova novela, o motoboy Duda, interpretado por Daniel de Oliveira, é cópia de um personagem do filme “Linha de Passe”, que os diretores iriam rodar no próximo semestre.
Carneiro escreveu a primeira versão do roteiro de “Linha de Passe”, em 2003, a partir de uma idéia original de Salles.
De acordo com os cineastas, o motoboy não existia na história roteirizada por Carneiro. “Foram Daniela e o roteirista George Moura que desenvolveram tanto o personagem do motoboy quanto o da namorada apaixonada por música clássica. Carneiro teve acesso a esse novo tratamento, o que fica evidenciado em e-mails trocados entre nós”, afirmou Salles a um jornal paulista, por e-mail.
Em “Cobras & Lagartos”, Duda se apaixona por Bel (Mariana Ximenes), que toca violoncelo. No filme, o motoboy toca flauta transversa. 
O cineasta contou que procurou a Globo em março, quando soube que o protagonista da novela seria um motoboy que tocava flauta transversa. A Globo regravou sete cenas e a flauta foi substituída por um clarinete.
Para a Globo, a situação havia sido resolvida, mas, na opinião dos cineastas, as mudanças no primeiro capítulo não foram suficientes para diferenciar os personagens. Eles cogitam a possibilidade de o filme ser suspenso. A produção estava na fase de escolha do elenco.
A Central Globo de Comunicação divulgou um comunicado afirmando que quando a emissora tomou conhecimento desse questionamento junto a Carneiro, vários capítulos já estavam gravados. 
“Por amizade e respeito ao Walter Salles, buscamos e chegamos – em comum acordo – a uma solução, regravando cenas. Acreditamos que, quando entrarem no ar as mudanças que aceitamos fazer para contornar esse mal-entendido, a situação será definitivamente superada”, diz o comunicado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

