Salvação para os perdidos
<b> Novo aplicativo recupera 100% dos
arquivos perdidos e danificados
em discos rígidos formatados
e também em mídias removíveis </b>
 
Ao procurar por uma foto digital antiga, você se lembra que, na última limpeza no computador, ela foi apagada. Não está na lixeira, muito menos na memória da máquina digital.
Para os usuários de computadores, palms e câmeras digitais, que sofrem dores de cabeça quando precisam de um arquivo e descobrem que ele foi acidentalmente apagado ou foi danificado por uma invasão de vírus, a Office Media (www.officemedia.com.br), importante distribuidora de softwares no mercado nacional, está lançando no Brasil, o MediaRecover Advanced.
O aplicativo foi especificamente projetado e testado para a recuperação de arquivos perdidos, seja no disco rígido ou algum outro drive removível – como pen drive ou zip drive –, ou mesmo na memória da câmera digital.
O MediaRecover Advanced recupera de forma fácil e ágil até 100% dos arquivos corrompidos, apagados ou formatados. Em poucos minutos, o usuário terá de volta os importantes documentos e fotografias.
A interface amigável do software torna-o simples e fácil de usar, com uma pré-visualização de detalhes do arquivo, para que o usuário tenha certeza do arquivo que pretende recuperar.
Através do sistema avançado de navegação, pode-se buscar os arquivos pela data, tipo e tamanho, de maneira bastante específica. Além disso, a rápida varredura recupera arquivos perdidos e diretórios com nomes originais.
Uma ferramenta importante do MediaRecover Advanced é o Snapshot Utility. Ao perceber que um arquivo apresenta problemas, utilize imediatamente essa função para fazer uma imagem dele e recuperá-lo futuramente se for necessário. Já o Wipe Utility permite ao usuário apagar com segurança pastas e arquivos, impedindo futuras recuperações.

Saiba mais
•Onde funciona: Telefones celulares, câmeras digitais, computadores de mão, iPod, iPod Mini, MDM Card, cartões de memória, MP3 players, PDAs, impressoras e gravadores de voz. 
•Arquivos suportados (lista parcial): AVI, CRW, DCR, GIF, EXL, JPG, JPEG, MOV, MPEG, NEF, Office Files, PDF, PSD, RAW, TAR, TIFF, TXT, WRD, WAV, ZIP, entre outros...
•Fabricante e distribuidor: Office Media
•Requisitos: Roda em todas as plataformas Windows®, 2MB de espaço livre no HD, leitor de cartão de memória, (preferencialmente USB).
•Preço: R$ 149,00
•Mais Informações: www.drivemix.com 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

