Família de fazendeiro é libertada
<b> A professora Scheila Pedroni
foi libertada após pagamento
de R$ 25 mil em dinheiro e
jóias, além de uma moto </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – A professora Scheila Machado Pedroni, 25, grávida de sete meses, e o seu filho de 4 anos, seqüestrados na noite de sábado, dentro de casa, na zona rural de Vila Valério, no Noroeste do Estado, foram libertados pela Polícia Civil na madrugada de ontem, após o resgate ter sido pago pela família.
Segundo informações da Polícia Militar de São Mateus – que atuou no caso em parceria com a Delegacia Anti-Seqüestro (DAC) –, a família das vítimas deu aos seqüestradores R$ 10 mil em dinheiro, R$ 15 mil em jóias e uma moto.
“Teve um acordo entre o meu marido e os seqüestradores e eles me libertaram. Ficou tudo bem”, disse Scheila após ser libertada.
As investigações levaram à prisão de Odair José dos Santos, 27 anos, acusado de intermediar o contato entre os seqüestradores e a família; Luciana de Assunção Pereira Campos, 24, mulher de Odair; e Elenita Andrade Nascimento, 21. Segundo a Polícia Militar, as acusadas foram presas na segunda-feira e forneciam comida para os criminosos no cativeiro.
O comandante da PM de São Mateus, major Marcos Assis Batista, informou que está sendo investigado o paradeiro de Rogério Oliveira Santos, 20, marido de Elenita; e Márcio dos Santos Reis, 26, que seriam os executores do seqüestro. Há contra eles um mandado de prisão expedido pela Justiça.
O resgate teria sido pago próximo ao trevo de acesso a Jaguaré, por volta das 4 horas de ontem. Uma hora depois, as vítimas foram liberadas.
De acordo com os policiais, o marido da vítima, o fazendeiro Valter Pedroni, teria levado o dinheiro, as jóias e a moto para os bandidos. Em seguida, os seqüestradores levaram o fazendeiro até o cativeiro – uma pequena barraca de lona em um matagal no interior de Jaguaré. Os dois bandidos fugiram de moto.
A polícia já cercava o local e informou que preferiu não fazer a abordagem na hora do pagamento do resgate para preservar as vítimas que ainda estavam no cativeiro.
Scheila, o marido e o filho já estão em casa, em uma fazenda localizada em Bom Jardim, a 18 quilômetros da sede de Vila Valério.
O seqüestro da professora aconteceu na noite do último sábado. Dois homens encapuzados invadiram a casa da família, amarraram a empregada da casa, o marido da vítima e levaram mãe e filho.

Comida era biscoito e água

LINHARES – A professora Sheila Machado Pedroni e seu filho de  4 anos, libertados após seqüestro em Vila Valério no último sábado, foram atendidos no Hospital Rio Doce, em Linhares, logo após serem libertados do cativeiro, em Jaguaré, Norte do Estado.
Enquanto a mãe era atendida no pronto-socorro, um tio do menino disse que no cativeiro os reféns eram alimentados com biscoito e água.
O médico Paulo Correia, especialista em ginecologia e obstetrícia, foi quem atendeu as vítimas. Ele informou que a professora e o filho chegaram à unidade hospitalar por volta das 7h20 de ontem. Mãe e filho estavam acompanhados por dois policiais e o tio do menino. 
Paulo Correia, que é o médico particular de Sheila – grávida de sete meses – afirmou que as vítimas apresentavam muitas marcas de picadas de mosquito pelo corpo e que a professora chorava intensamente ao dar entrada no hospital.
“Ela estava em estado de choque, foi medicada com tranqüilizantes e liberada, pois nessas horas, o melhor remédio é o conforto dos familiares. Já a criança estava bem, apenas calada e cabisbaixa”, disse o médico.

Oito contatos por telefone

Durante os três dias de seqüestro os criminosos fizeram pelo menos oito contatos com os familiares. Os bandidos chegaram a exigir R$ 200 mil de resgate durante as negociações, mas acabaram reduzindo o valor para R$ 60 mil. 
Apesar da Polícia Militar de São Mateus informar que o fazendeiro pagou R$ 25 mil – R$ 10 mil em dinheiro, R$ 15 mil em jóias –  e uma moto em troca da libertação da família, o chefe de Polícia Civil, delegado André Luiz Reis Neves, afirmou que o resgate não foi pago. 
O carro da família foi encontrado e encaminhado para perícia da Polícia Civil em São Mateus. O Fiat Uno de cor azul, placa MTI-7748 (Vila Valério-ES) foi abandonado no bairro Santa Tereza, em São Mateus. Dentro do carro foi encontrado um capacete de moto que pertence ao marido da vítima, o fazendeiro Valter Pedroni.
Na segunda-feira, polícia prendeu Odair José dos Santos, 27, acusado de intermediar o contato entre os seqüestradores e a família; Luciana de Assunção Pereira Campos, 24, mulher de Odair; e Elenita Andrade Nascimento, 21.
As duas mulheres presas foram encaminhadas à Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica. Odair foi para a Delegacia de Jaguaré.
Foi a partir das informações fornecidas pelos presos que a polícia descobriu o local do cativeiro, às 4 horas de ontem. Quando a polícia chegou, os acusados do seqüestro Rogério Oliveira Santos, 20; e Márcio dos Santos Reis, 26, fugiram de moto. Eles estão sendo caçados na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>