TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Câmeras em ônibus vão inibir assaltantes?

+ SIM. Eu acredito que teoricamente vai inibir. Não sei se na prática isso vai funcionar. Mas não deixa de ser válido. A partir do momento que a imagem do assaltante possa ser vista, acho que eles vão ficar mais receosos de praticar assaltos.
Edgar Correia, 25 anos, estudante, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Eu acho que não vai resolver nada. Os assaltantes vão, simplesmente, quebrar as câmeras, como fizeram anteriormente. Isso não resolve. É jogar dinheiro fora, assim como foi feito na Serra, com a compra daquelas cadeiras massageadoras.
Maria Maximiano, 52 anos, professora, Jacaraípe, Serra

+ NÃO. É mais uma medida que não vai dar em nada. Quem vai se dar bem são as empresas que irão fornecer os equipamentos, mas solução mesmo para o problema do vandalismo, não haverá. O governo precisa reforçar o policiamento. 
Ariane I. da Conceição, 20 anos, babá, Novo Horizonte, Serra

+ SIM. Se isso realmente ocorrer será muito bom. Mas é preciso que o serviço esteja disponível em todos os coletivos e não apenas em alguns. Creio que os assaltantes, sabendo que estão sendo vigiados, vão pensar duas vezes antes de agir.
Ilsineia Brandão, 42 anos, artesã, Planalto Serrano, Serra

+ SIM. Olha, a situação está tão crítica, que o governo precisa tentar alguma coisa. A instalação de câmeras de vídeo nos coletivos é uma alternativa do governo para tentar por um freio na onda de violência. Isso pode dar certo.
Wilniton Barcelos, 46 anos, func. público, Santana, Cariacica

+ SIM. Sem sombra de dúvidas essa é uma medida acertada. Os coletivos precisam ter câmeras instaladas em seu interior para flagrar os assaltantes e os vândalos. Assim, será mais fácil prender esta cambada. Eles vão pensar duas vezes antes. 
Osmar Pinheiro, 57 anos, vendedor, Novo Brasil, Cariacica

EM ALTA
A participação do Saldanha e Cetaf na Nossa Liga de Basquete, competição nacional organizada por Oscar Schmidt. As duas equipes capixabas se destacam e projetam o Estado no cenário esportivo. E o torcedor está lotando os ginásios, numa demonstração de que o público comparece quando o espetáculo tem qualidade.

EM BAIXA
A presença de gangues de menores e garotas de programa que fazem ponto na frente de prédios de luxo em Vitória, conforme denunciou A Tribuna, na edição de ontem, nas páginas 2 e 3 da Reportagem Especial. Para o desespero dos moradores, que esperam providências, os grupos promovem assaltos, tráfico, algazarras e brigas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

