TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Quem fuma em local fechado deve pagar multa?

SIM. Quem age assim está desrespeitando o próximo. É grande falta de respeito fumar num ambiente fechado, diante de outras pessoas não adeptas do cigarro. Multa deve ser pesada, podendo ser inclusive o indivíduo preso. 
José Rodrigues, 66 anos, aposentado, Feu Rosa, Serra

SIM. Em local fechado, sim. O cidadão tem direito de fumar, mas quem não fuma também tem direito de não inalar fumaça. Isso deve ser respeitado por todos e, quando há desrespeito, é preciso que haja uma punição.
Oséias Silva Batista, 23 anos, autônomo, Carapina, Serra

SIM. É muito errado fumar em local fechado. Quem fuma, prejudica a si próprio, não deve fazer o mesmo com outros. Fumo, mas procuro fumar em local aberto. Quando estou em ambiente fechado, não acendo cigarro.
Paulo Henrique Teodoro, 34 anos, office-boy, Eldorado, Viana

SIM. Deve haver punição com multa, fumaça de cigarro incomoda as pessoas que não fumam. Não é mesmo correto a pessoa chegar num ambiente fechado, onde ninguém fuma, e acender cigarro como se fosse ao ar livre. 
Mariane Duarte, 18 anos, estudante, Cobilândia, Vila Velha

SIM. Quem fuma em ambiente fechado deve pagar. Nem todos que estão lá gostam de cigarro, não podem ser fumantes passivos. Caso fosse criada essa multa, talvez o fumante pensasse duas vezes antes de acender.
Lisleiane Ferreira, 18 anos, estudante, Cobilândia, Vila Velha

SIM. Se no ambiente estiver escrito que não é permitido fumar, multa deve ser aplicada. Agora, se o cidadão está num lugar onde não há placa indicando punição, não deve ser aplicada. Tem de haver a advertência anterior.
Pâmela Galvão Soares, 21 anos, secretária, Maracanã, Cariacica

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

