RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Primeira Igreja Batista em Barra do Riacho faz 41 anos
Em outubro de 1965, um pequeno grupo de pessoas deu início à pregação do evangelho na comunidade de Barra do Riacho, em Aracruz. Nessa época, a região contava com poucos habitantes, sendo a maioria pescadores.
Nascia então a Primeira Igreja Batista em Barra do Riacho (foto), dirigida pelo pastor Ari Aníbal.
Hoje, sob direção do pastor Henrique Romero, o templo está comemorando 41 anos. Atualmente, dois pontos de evangelismo são mantidos: um na comunidade Cachoeirinha e outro em Nova Esperança.
O Quarteto Getsêmani e o pastor Billy Grahan Rodrigues, que liderou a igreja no final da década de 80 e hoje atua no bairro Serra Dourada, na Serra, são convidados especiais nos cultos de encerramento das festividades de aniversário, amanhã, às 9 horas e às 19h30. Todos são convidados.

Dia Nacional de Oração pelo Artista
“E será que antes que clamem, eu responderei; estando eles ainda falando, eu os ouvirei” (Isaías 65.24). Inspiradas por esse versículo do livro de Isaías, pessoas de diversas denominações vão se reunir hoje no Dia Nacional de Oração pelo Artista.
O encontro será realizado na Igreja Comunidade Cristã da Graça, na rua Kleber Nascimento Ferreira, nº 41, no Bairro de Lourdes, em Vitória.
Das 10 às 19 horas, haverá oração e louvor. E das 19 às 21 horas, será realizado o culto oficial com apresentação de danças.
Em maio de 2005, as pastoras Adriana Pinheiro Diogo e Luciana Pinheiro Torres, responsáveis pelo Instituo Rhema – Evangelizando com Artes, em Goiânia, foram convidadas a participar de um evento chamado “Transform World”, representando o Brasil em Jacarta, na Indonésia.
Nesse evento, líderes e pastores de 59 nações se reuniram a fim de serem desafiados e inspirados a se unirem em volta de um projeto comum de transformação do mundo.
Foi estabelecida a Rede de Artes Ibero Americana, que abrange os países da América Latina, Espanha, Portugal e grupos de igrejas brasileiras em todo o mundo.
As pastoras Adriana e Luciana decidiram então montar uma Rede de Comunicação de Artes com o objetivo de incentivar o crescimento dentro dos princípios bíblicos, ganhar artistas para Jesus e ligar pela comunicação grupos de artes e artistas de toda a América Latina.
Nesse sentido, todos são convidados a participar dessa corrente de oração.

Diretor de Instituto Bíblico em Jerusalém visita Vitória
O rabino Joseph Baruch Shulam (foto) estará em Vitória entre os dias 1º e 5 de novembro participando de atividades na Congregação Judaico-Messiânica Netivyah e nas comunidades Peniel de Bela Aurora e Itapoã. 
Descendente de judeus búlgaros, ele é fundador e diretor do Instituto Bíblico Netivyah em Jerusalém, organização reconhecida pelo governo de Israel que promove o estudo das raízes bíblicas judaicas. 
Formado em Arqueologia e História do Judaísmo pela Universidade Hebraica de Jerusalém, o rabino Joseph Baruch é autor de diversas obras literárias, como “As Raízes Judaicas do Livro de Romanos” e “As Raízes Judaicas do Livro de Gálatas”. 
Sua primeira visita ao Brasil ocorreu em 1997, a convite da direção do Ministério Ensinando de Sião, em Belo Horizonte (MG). 
Desde 1998 ele ministra ensinamentos das tradições bíblicas em Vitória, servindo a Congregação Judaico-Messiânica Netivyah. 
Mais informações sobre a visita do rabino pelo telefone 3322-5263 (Congregação Netivyah).

Luterana - A Congregação Evangélica Luterana Paz, no Ibes, em Vila Velha, está completando 23 anos de trabalho. Para comemorar, haverá culto especial hoje, às 19h30, seguido de momento de confraternização. Todos são convidados.

Cowboy de Cristo
Marlon Mello – O Cowboy de Cristo (foto) participa hoje da Terapia do Amor, na Igreja Universal do Reino de Deus, na Reta da Penha, às 18 horas; e às 20 horas estará na Igreja Cristo Verdade que Liberta, em Novo Horizonte.
Amanhã, às 19h30, Marlon vai louvar a Deus na Assembléia de Deus no Ibes, em Vila Velha. O artista está divulgando o CD “Cowboy de Cristo”.

Para os Jovens
A dupla Gislaine & Mylena (foto) e os cantores Eliomar Viana e Leonidia participam hoje e amanhã, às 19 horas, do Grande Congresso de Jovens da 1ª Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Nova Brasília, Cariacica, sob direção do pastor Vandelino Freitas.
O preletor será o pastor Marinelshington da Silva. Contato: 3073-2915.

Renovação - A Assembléia de Deus Renovação realiza hoje, às 19 horas, um culto especial para os jovens, com participação do Grupo Shekinah. O templo fica na rua Pasquale Ponzo, 547, Ilha das Flores, Vila Velha. Contato: 3369-8085.

TESTE
Qual o significado da palavra epístola?

Resposta de ontem: Os três evangelhos sinóticos são: Mateus, Marcos e Lucas.

CALENDÁRIO
Simão e Judas aparecem juntos nas diversas listas dos “12”. Simão era originário de Caná e era chamado Zelota. Quanto a Judas, chamado Tadeu, perguntou a Jesus na Última Ceia: “Senhor, por que te manifestarás a nós e não ao mundo?”.

Louvor - A 1ª Igreja Batista em Campo Grande promove hoje uma grande noite de louvor, às 19h30, com participação da Igreja Batista de São Francisco, Trio Free Mellody e grupo de coreografia da Igreja Batista de Flexal. 
O templo fica na avenida Getúlio Vargas, 105, Cariacica. Contato: 3336-7211.

Crianças - Com o tema 
“Deus criou. Nós cuidamos”, a Igreja Batista de Jardim Camburi, em Vitória, promove hoje o IV Colorindo Seu Sábado, das 13h30 às 17h30. Cerca de 450 crianças são esperadas. Haverá oficinas, teatro, música, brincadeiras e distribuição de lanches.

Fraternidade - A Fraternidade São José, na Paróquia Santa Clara, em Marcílio de Noronha, Viana, será erigida canonicamente, hoje, às 15 horas. 
Será mais uma fraternidade erigida pela Ordem Franciscana Secular, que é a Terceira Ordem instituída por São Francisco, em Assis, na Itália. No Estado, já existem as fraternidades de Vila Velha e Colatina. 

Culto Profético
“Tragam seus vizinhos e familiares, pois serão curados e libertados pelo poder da palavra de Deus.” O pastor Ricardo Raymundo, da Igreja Apostólica Brasileira, convida para o Grande Culto Profético, amanhã, às 19 horas.
A preletora será a pastora Norma Lucia Santos Raymundo (foto).
Rua Elzira Vivácqua, 195, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3082-0408.

Gincana - Amanhã acontece a I Gincana Inter-Comunidades da Paróquia São José, a partir das 8 horas, na Comunidade São Vicente de Paulo. Também haverá um almoço comunitário em prol da construção da igreja da comunidade. Contato: 3223-5907.

A PALAVRA
“Quando orar, Deus o atenderá. Ele o adorará com alegria”
Jó 33.26 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>