Lei amplia licença-maternidade
<b> Sancionada pelo prefeito de Colatina, lei garante a 
servidoras do município licença de 180 dias  </b>
 
COLATINA – As servidoras da Prefeitura e da Câmara de Vereadores de Colatina estão comemorando a mudança no benefício da licença-maternidade, que passou de 120 dias para 180 dias. A nova lei municipal foi sancionada ontem pelo prefeito Guerino Balestrassi.
Nos quadros da prefeitura, a predominância é feminina. Dos 1.608 servidores efetivos, o número de mulheres chega a 994. Já a câmara não forneceu o número de seus servidores. 
Na lei que estendeu por mais dois meses a licença-maternidade consta que a beneficiada, durante seu período de afastamento, não poderá exercer qualquer atividade remunerada ou colocar seu filho numa creche. Mas ainda não foi estabelecida a punição para quem não cumprir esta norma. 
A servidora Maria Tereza Paulino, 36 anos, gostou da medida. Ela disse que se esta lei tivesse entrado em vigor há três anos teria facilitado muito sua vida, porque neste período ela deu à luz gêmeos. 
“Meus filhos nasceram prematuros. Para poder cuidar deles tive que tirar uma licença especial e complementar com férias vencidas. Se a nova lei já vigorasse, não precisaria desta alternativa. É muito importante que a mãe dê atenção especial ao bebê nos seus primeiros 6 meses de vida. Por isso esta lei é muito bem-vinda”, acentuou Tereza. 
A lei que alterou a licença-maternidade é de autoria do vereador Olmir Castiglioni. Ela foi votada na Câmara há um mês, sendo aprovada por unanimidade. No Norte do Estado, as servidoras municipais de São Domingos do Norte e de Linhares também foram beneficiadas com leis idênticas, sancionadas recentemente. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

