Consumo para poucos 
<b>  “Resta saber como classificar os 112,2 milhões de brasileiros restantes’’  </b>
Miguel Ignatios 
Apenas 33% dos brasileiros (um terço da população) podem ser considerados consumidores plenos, ou seja, de acordo com critérios adotados pelo instituto de pesquisa WorldWatch (observador do mundo, em tradução livre), com sede em Washington, aqueles bafejados pela sorte, que ganham cerca de R$ 20 mil por ano, ou, na moeda americana, um pouco mais de US$ 7 mil anuais. Nosso País tem, segundo esse estudo, 57,8 milhões de consumidores. Resta saber como classificar os 112,2 milhões de brasileiros restantes. Não importa o nome pelo qual nós (consumidores) os chamemos, esse enorme contingente paga impostos diretos (Imposto de Renda, se ganharem acima de R$ 13 mil por ano) e indiretos (ICMS, IPI, ISS etc.), quando compram alimentos e roupas e quando gastam água, luz e telefone. Obviamente, o levantamento realizado pelo instituto não leva em conta a incidência de impostos diretos e indiretos na renda das pessoas. E é justamente nesse ponto que reside uma das maiores iniqüidades do sistema tributário brasileiro. Em muitos países (mais adiantados, de nível de desenvolvimento semelhante ao nosso e até mesmo mais atrasados), o consumo é muito menos taxado. Em geral, cobra-se imposto sobre a renda das pessoas físicas e sobre o que elas consomem, mas com alíquotas menores do que aquelas praticadas entre nós, e sem a profusão de tributos, taxas e contribuições, municipais, estaduais e federais, algumas delas últimas incidindo duas ou até três vezes sobre o mesmo serviço. Veja-se, a propósito, a CPMF (federal) e as taxas sobre resíduos sólidos (já é cobrada uma taxa de lixo no IPTU) e a de iluminação, ambas municipais. Isso é o que tributaristas chamam de efeitos perversos da progressividade do sistema tributário nacional. Como todos sabem, em mé- dia, qualquer produto ou serviço traz embutido no preço ou na tarifa cerca de 30% (às vezes, até mais) em impostos, taxas e contribuições. Como o leitor já deve ter calculado, no dia em que União, estados e municípios brasileiros deixarem de ser perdulários e gastarem menos do que arrecadam, o excedente fiscal, que é retirado do consumo, para financiar máquinas administrativas inchadas e de eficácia duvidosa, estará disponível para a produção. Com isso, teríamos uma revolução na renda do País, com o aumento de 30% ou 40% no atual número de consumidores. Mas, voltemos ao levantamento do WorldWatch. O país com o maior número de consumidores são os Estados Unidos (com 242,5 milhões, o equivalente a 84% da população). Em seguida vem a China (com 239,8 milhões, cerca de 19% da população). A Índia (com 121,9 milhões de consumidores, ou apenas 12% da população) e a Rússia (com 61,3 milhões, ou 43% da população), dentre outros, também estão na frente do Brasil. Destaque especial é dado pela instituição americana ao Japão, que, apesar de estar em quarto lugar no ranking, tem a maior parcela da população integrada à sociedade de consumo. São 120,7 milhões de nipônicos, o que representa nada menos do que 95% dos habitantes daquele país. O resumo disso é simples: se o Brasil tivesse um nível de tributação civilizado (algo em torno de 20% do PIB e não os atuais quase 40% do PIB), poderíamos ter um contingente de nada menos do que 80 milhões de consumidores, que consolidariam a sustentabilidade do desenvolvimento da Nação. 
Miguel Ignatios é presidente da Federação das Associações Brasileiras dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil (FENADVB)

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

