RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Marcha em nome de Jesus no centro de Colatina
O centro de Colatina vai tremer no próximo sábado, segundo a Ordem dos Pastores Evangélicos de Colatina 
(Opec), que vai promover a “Marcha por Jesus” e o “Culto de Encerramento da Marcha por Jesus”, com Carlinhos Félix (foto). 
O pastor Elder Guimarães, membro da Opec, informou que a marcha tem como tema “Conquistando a Cidade, Por Meio da Unidade, Marchando em Nome de Jesus”. A concentração começará às 9 horas, na Praça do Sol Poente. Mais tarde, todos marcharão pelas ruas da cidade. 
Ele destacou que o culto de encerramento com Carlinhos Félix começará às 19h30, em frente à Igreja Batista que fica na avenida Beira-Rio. O público-alvo são todos os evangélicos, amigos e simpatizantes da Opec. Contato: (27) 9947-4008. 

Viagem pela criação do mundo
As crianças contam com mais uma obra abençoada para crescerem sempre na fé em Deus. A Sociedade Bíblica do Brasil (SBB) está lançando “Bibliajando pela História da Criação”. O DVD oferece aos pequeninos uma maneira mais divertida de conhecer a Bíblia. 
O musical em desenho animado, narrado por Isabelle Drumont (a Emília do Sítio do Pica-Pau Amarelo da TV Globo), começa com Jubão e Caroca indo à “Bibliaviagem e Turismo”, uma agência especializada em passeios bíblicos, claro. 
Quando chegam, são atendidos por Carretel, guia da agência, professor de Geografia, profissional aplicado, porém, bastante atrapalhado.  Ele mostra as opções e logo Jubão e Caroca optam por fazer uma viagem pela história da criação. 
Antes, Carretel avisa que, apesar de muito bonito e cheio de aventuras, o fim do passeio poderia não ser muito feliz. Mas, quando tudo parecia perdido, Deus apresenta o plano mais fantástico do Universo. 
Os personagens participam de todos os momentos da criação do mundo, fazendo emocionantes descobertas. As canções estimulam o aprendizado da Bíblia. O passeio dura 60 minutos. 
No encarte do DVD vêm às letras e cifras das músicas. Na obra ainda podem ser conferidos clips, entrevistas e making off.

Tio Uli e seus bonecos em São Torquato
Atenção educadores de crianças! Vem aí o “II Congresso de Capacitação”, com Tio Uli e os seus bonecos (fotos), na Igreja Batista Betel em São Torquato (Ministério do pastor Etevaldo Rocha Tristão), Vila Velha. 
O Tio Uli (Ulisses Spagiani) é da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte, Minas Gerais. Mantém o ministério de evangelização para crianças e vai ministrar as palestras nos dias 8 e 9 do mês que vem. Os interessados devem se inscrever logo. Os telefones de contato são: (27) 3369-8521/3031-2447/9912-0624. 
“Em cada personagem do Tio Uli há uma mensagem que ajuda na formação cristã das crianças. Os bonecos, engraçados e surpreendentes, atraem a atenção. Ele vem justamente ensinar os que querem investir em seu ministério nessa área”, destaca Rogério Carneiro Ferreira, que está divulgando o “II Congresso”.

Culto - O “Culto de Adoração e Louvor” na Igreja Cristã Evangélica Renovada em Vale Encantado, Vila Velha, sábado próximo, contará com o grupo Atalaia. 
O templo fica na rua Todos os Santos, 17.

I Congresso 
O evangelista Marcos Roberto (foto) atua como preletor no “I Congresso da União Feminina” na Igreja União Evangélica Pentecostal no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha, às 19 horas da próxima sexta-feira. No sábado, a preletora será a missionária Marta Loureiro. No louvor, amada dupla Sandra & Mônica. 
Endereço: rua São Gabriel, 162. 

Terça de Vitória 
O pastor Izaias Keffer (foto) lembra que hoje tem “Culto da Vitória”, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah, em Maria Ortiz. “A pastora Cristina vai orar e pregar pelos enfermos, problemáticos. Louvor com o levita Veridiano. Venha!”, chama.
Contato: 9924-1058. 

Conquista - “Os que buscam no Senhor conquistam as vitórias”, pregam os missionários José Roberto, Carmelina, Eva e Zélia, chamando para campanha às 13 horas de hoje na Capela do Centro de Vivência da Ufes. 
Contato: 3325-9816/3317-0026. 

TESTE
Que rio corria pelo meio da cidade de Susã, em Elão?

Resposta de ontem: Os Heveus eram descendentes de Canaã (Gênesis 10.17) 

CALENDÁRIO
São Sóstenes viveu no primeiro século e foi um dos discípulos de Paulo, em Corinto. Era chefe da sinagoga, mas, convertido a Jesus Cristo, foi batido com violência até morrer na presença do procônsul Galião. 

Teatro - O Ministério de Teatro Jeová Nissi (SP) vai apresentar a peça “Jardim do Inimigo”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista do Calvário em Sernamby, São Mateus. “Há humor, mensagem bíblica edificante e de exortação para toda a igreja”, ressaltou o pastor Nilis Castberg. A entrada é franca. 
O templo fica na rua Ademar de Oliveira Neves, 275. 

Campanha - Hoje é dia da grande campanha “Sacrifício no altar e a resposta de Deus”, às 19h30, na Igreja Evangélica Batista em Alecrim, Vila Velha. Direção: pastor Vilson da Vitória.
Contato: 3035-4974/9939-6215. 

Livramentos - Deus livrando seus servos com seu Poder. É o que promete a “Campanha dos Livramentos” na Comunidade Evangélica de Jesus em Jardim Carapina, Serra, às 19 horas da próxima quinta-feira. O jovem Derlan David vai pregar. “Traga o nome de sua família escrito em uma carta”, ressaltou o abençoado. 
Fica na avenida Salvador, 20. 

“Milagres na Serra” 
“Um momento forte de manifestação do Poder Divino, curando os enfermos”, anuncia o Homem de Branco, pastor Carlos Magno (foto), convidando para a “Poderosa Campanha Apostólica”, hoje, na Catedral dos Milagres, bairro São Domingos, Serra. 
“É para quem luta contra o vício em casa, está amarrado, sente dores, vive angustiado e depressivo”, destacou. 

Atendentes - Os atendentes espirituais da Catedral dos Milagres (Ministério do pastor Carlos Magno, o Homem de Branco), na Serra, podem ser consultados pelo telefone 3251-5135.

A PALAVRA
“O desejo do homem é a sua beneficência; mas o pobre é melhor do que o mentiroso” 
Provérbios 19.22 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>