Doenças que assustam mulher
<b> Pesquisa revela que mulheres
se preocupam mais com 
câncer e doenças sexuais
transmissíveis </b><br>
 <br>
Câncer, Doenças Sexualmente Transmissíveis 
(DSTs), obesidade, hipertensão e osteoporose são as cinco doenças mais temidas entre as mulheres com mais de 35 anos. Esse foi o resultado apontado por uma pesquisa realizada em nove países da América Latina, entre eles o Brasil.
O câncer, por exemplo, é motivo de preocupação de 57% das entrevistadas entre 35 e 49 anos e 48% das mulheres com idade a partir de 50 anos. Para o oncologista clínico Wesley Vargas Moura, o temor é justificável.
“Apesar de as doenças cardiovasculares serem as que mais provocam mortes entre as mulheres, o câncer também mata muito”, disse.
O medo pode estar relacionado ainda a questões familiares. “Na faixa etária em que o medo é maior (entre 35 e 49 anos), a mulher está constituindo família. Então vem a preocupação de quem poderá cuidar dos seus filhos caso ela morra”, afirmou Wesley.
As DSTs, principalmente o vírus HPV, também são motivo de preocupação entre as mulheres: 22% delas, entre 35 e 49 anos, temem o problema, enquanto que a partir dos 50 anos a preocupação cai para 13% das entrevistadas.
Entre as mulheres de 35 a 49 anos há preocupação ainda com a obesidade (10%); hipertensão (6%); e osteoporose (4%). Já a partir dos 50 anos a preocupação com o câncer é seguida com o temor pela osteoporose (17%); hipertensão (15%); DSTs (13%); colesterol (4%) e obesidade (2%).
Nem sempre, porém, há uma relação direta entre as doenças com maior número de incidência e as que mais provocam medo nas mulheres. “A situação das mulheres foi agravada atualmente por causa da mudança do comportamento, com ingresso no mercado de trabalho e situações de estresse diárias”, disse o professor de Cardiologia da Universidade de São Paulo 
(USP), Antônio Carlos Chagas.
A pesquisa foi realizada pelo laboratório Merck e ouviu 900 mulheres, sendo 100 no Brasil.

O que elas temem

35 a 49 anos de idade
Câncer: 57%
DSTs: 22%
Obesidade: 10%
Hipertensão: 6%
Osteoporose: 4%
50 anos de idade ou mais 
Câncer: 48%
Osteoporose: 17%
Hipertensão: 15%
DSTs: 13%
Colesterol: 4%

Fonte: Merck Sharp & Dohme.

Saiba mais sobre as doenças

CÂNCER
Causas: A doença pode ser causada por questões hereditárias, mas mesmo quem não tem histórico familiar pode desenvolver câncer. Algumas situações podem ser decisivas ou agravantes para a manifestação da doença, como o uso de cigarro, exposição ao sol sem proteção, consumo de gordura animal e a incidência do vírus HPV.
Sintomas: Na maioria das vezes, a fase inicial não apresenta sintoma aparente. Quando algum sinal surge pode indicar que a doença está em estado adiantado. Entre os sintomas mais alarmantes estão o emagrecimento sem razões aparentes, tosse persistente, febre de origem desconhecida e modificação do padrão intestinal.
Tratamento: O tratamento, segundo especialistas, tem sido cada vez mais multidisciplinar, com alternação dos cuidados de acordo com a fase. Entre as alternativas estão a quimioterapia, a radioterapia e a cirurgia. É importante manter uma alimentação adequada (pobre em gordura e rica em fibras e frutas), praticar esportes, ingerir bebidas alcoólicas com absoluta moderação e não fumar.
OBESIDADE
Causas: Predisposição genética, alimentação inadequada, falta de atividade física, disfunção hormonal (principalmente tireóide e problemas ligados ao ovário ou glândulas supra-renais). Muitas vezes, a combinação de alguns desses fatores causa a doença.
Sintomas: Além do sintoma aparente, que é o ganho excessivo de peso, a doença se relaciona ao aparecimento de outros problemas, como pressão alta, diabetes, artrose no joelho, alterações do sono e problemas pulmonares. Os sintomas se tornam cada vez mais graves de acordo com o aumento do índice de massa corporal (relação entre peso e altura do paciente).
Tratamento: Começa sempre pela chamada reeducação alimentar. Os médicos recomendam uma refeição a cada três horas, eliminando do cardápio produtos como doces, frituras e gorduras. Outra orientação é a prática regular de atividade física. Caso não funcione, o tratamento é associado a alguma medicação de apoio. Em casos mais extremos, é recomendada a realização de cirurgia bariátrica (redução do estômago).
OSTEOPOROSE
Causas: A doença é causada principalmente por fatores genéticos. Também está relacionada à perda de hormônios, principalmente na época da menopausa entre as mulheres. Doenças renais e hormonais também podem provocar a osteoporose.
Sintomas: Muitas vezes, segundo ortopedistas, o primeiro sintoma da doença é a incidência de fraturas. Também podem ser indicadores do problema a existência de dores nos ossos. 
Tratamento: O tratamento preventivo se dá através de prática contínua de atividades físicas. Também é recomendado o consumo de verduras, leite e derivados. Uma vez detectada a doença, são utilizados medicamentos que, segundo médicos, não apresentam efeitos colaterais significativos. Muitos são obtidos no Sistema Único de Saúde (SUS).
HPV
Causas: O contágio do vírus HPV pode se dar pelo contato da área da vagina ou do ânus com o pênis, mesmo que não haja consumação do ato sexual. A forma de prevenir é utilizar preservativo mesmo antes da penetração. Usar calcinha, toalhas ou biquínis de terceiros, apesar de não ser recomendável, não é fonte de transmissão desta doença.
Sintomas: Além da aparição de rugas, eventualmente pode causar coceira na vagina. Dependendo do tipo do HPV, a doença pode evoluir para o câncer. São os casos dos tipos 16 e 18, que penetram no genoma das células, tornando-as cancerosas. O HPV não provoca dor e o problema é detectado com exame preventivo.
Tratamento: Varia de acordo com o grau da doença. Em caso de displasia (má-formação) leve, deve haver observação médica, podendo o local afetado ser cauterizado. Quando a doença é moderada, pode haver cauterização ou a retirada de uma parte do colo do útero. Esta última medida também é realizada em casos mais graves, para que se verifique a incidência de câncer.
HIPERTENSÃO
Causas: A principal causa é a questão genética, mas a doença também pode estar associada à alteração nos vasos sangüíneos, além de levar ao infarto. Doenças renais também podem ter influência sobre a hipertensão.
Sintomas: A hipertensão pode ser assintomática ou apresentar sinais como uma leve tontura e até dor de cabeça intensa. Os exames devem ser feitos através da aferição da pressão arterial. É importante que a medição seja realizada mais de uma vez, para que haja melhor verificação dos resultados.
Tratamento: Controle da alimentação (principalmente com redução do sal) e controle do peso. Atualmente existem remédios considerados de extrema eficácia para tratar a hipertensão, que devem ser ingeridos sob orientação médica, de forma continuada.
COLESTEROL
Causas: Alimentação inadequada. A elevação do colesterol provoca uma doença chamada dislipidemia, que pode ser simples ou mista (alteração apenas por colesterol ou por outras lipoproteínas). A doença está entre as principais causas de infarto e apresenta risco de derrame cerebral. É a campeã de morte entre mulheres.
Sintomas: Não provoca sintomas claros. A identificação da dislipidemia se dá através da dosagem sangüínea. É é necessário fazer exames uma vez a cada ano. A faixa média de incidência da doença é após os 40 anos. As mulheres devem ficar atentas principalmente após a menopausa.
Tratamento: Dieta rigorosa e prática de atividades físicas. Quando não apresentam os resultados desejados, é empregado o uso de drogas, sob orientação médica.
Fonte: Médicos consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>