Estudo detecta alta concentração industrial
<b>  </b><br>
Painel SA <br>
Depois da abertura do País às importações, no início da década de 90, a indústria brasileira vive uma nova fase que pode mudar a sua configuração. 
Enquanto se discute a taxa de expansão do PIB, se será abaixo ou acima de 3,5%, pouco se fala sobre a anatomia do crescimento industrial. 
O economista Antonio Barros de Castro, diretor do BNDES e um dos maiores especialistas em indústria do Brasil, estudou o comportamento de 76 segmentos industriais e chegou a algumas conclusões preocupantes. 
Uma das principais descobertas de Castro foi a de que o setor cresce hoje de forma muito concentrada, que é uma característica dos períodos recessivos. 
“A difusão do crescimento na indústria está tão restrita quanto nos anos de recessão”, diz Castro. Em 2004, dos 76 segmentos pesquisados, nove contribuíram para explicar 75% do crescimento de 8,3% registrado pela indústria naquele ano. 
Já em 2005, ano em que o setor expandiu 3,1%, apenas cinco segmentos explicam a maior parte do crescimento. No primeiro semestre deste ano, ocorre o mesmo fenômeno. 
São, segundo Castro, os mesmos índices de difusão do crescimento de anos recessivos, como os de 98 e 99. Esse resultado “aponta no sentido da redução da integração sistêmica ou mesmo de uma especialização incipiente”. 
Os mais preocupantes, segundo Castro, são os setores nos quais se concentra o crescimento. Dois deles, as indústrias “extrativas” e de “refino de petróleo e álcool”, cujas contribuições somam 34,7% para o crescimento, estão associadas a recursos naturais e pesquisas. 
Já “máquinas para escritório e equipamentos de informática” e “máquinas, aparelhos e materiais elétricos”, a primeira e a quarta maiores contribuições para o crescimento, possuem alto conteúdo de importação. 
A partir dessas informações, Castro conclui que a indústria brasileira estaria passando por um processo de concentração que parece avançar com grande rapidez. 
“Não é esse o Brasil que a gente conhece”, diz. O preocupante, segundo Castro, é que essa especialização não é resultado de uma escolha consciente do País, e sim de um processo avassalador e ainda pouco entendido. 
Para o economista, essa concentração contraria a atitude do governo brasileiro, expressa, por exemplo, na nova política industrial e de comércio exterior.


Temporada de gastronomia  
O Caesar Park abre sua temporada de alta gastronomia em setembro. A idéia, segundo o diretor de hotel do Caesar Park – Faria Lima, Luis Calle, é transformar a unidade e a carioca de Ipanema em pólos gastronômicos. 
O foco está na alta cozinha contemporânea com influências da “nouvelle cuisine” francesa. Batizado de Experiência Gastronômica, o primeiro evento paulista acontece nos dias 19 e 20 do próximo mês com menu do chef francês Antoine Westerman, que comanda cinco restaurantes da Europa e tem três estrelas no guia “Michelin”. 
“Uma programação como essa traz valor agregado para o hotel”, diz Calle, que programa seis edições do festival para 2007. 
Já o Caesar Park Rio de Janeiro – Ipanema inaugura as experiências com um festival de foie gras assinado pelo chef francês radicado em SP Erick Jacquin. 



Marketing  
Acontece nos dias 12 e 13 de setembro o Fórum de Marketing Industrial, em São Paulo, no Gran Meliá Mofarrej. No evento, serão discutidas estratégias de preço, sustentabilidade e outros assuntos.

Produção limpa  
O Ciesp prepara, em parceria com Banco Real, o lançamento de uma linha de crédito exclusiva para a produção mais limpa.
Mais papel  
A Aracruz Celulose aumenta em 15%, este ano, os investimentos no programa de plantação de eucalipto e compra de madeira de produtores independentes para suas fábricas de celulose no Espírito Santo, Rio Grande do Sul, e para a Veracel, na Bahia. 
Para Carlos Aguiar, presidente da empresa, o total aplicado neste ano alcançará R$ 80 milhões e envolverá 3.500 pequenos, médios e grandes produtores.   
Metrologia  
A metrologia entra em pauta em setembro, no Rio, durante o Imeko, um dos maiores congressos mundiais da área, que pela primeira vez ocorre no Brasil, de 17 a 22 de setembro. 
O evento, que reúne especialistas internacionais de mais de 15 países, tem como tema “Metrologia para um Desenvolvimento Sustentável”. 
O Imeko é promovido pela Confederação Internacional de Medição a cada três anos, desde 1958. No Brasil, tem apoio da Abimaq. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>