Trabalho escravo no Norte
<b> A DRT flagrou famílias vivendo 
em condições precárias durante
colheita do café em Jaguaré. 
Dono da fazenda foi detido </b>
 
SÃO MATEUS – A Delegacia Regional do Trabalho (DRT-ES) flagrou ontem 29 catadores de café trabalhando em regime de escravidão na Fazenda Boa Sorte, no interior de Jaguaré, no Norte do Estado.
Por causa do crime, o proprietário da fazenda, Francisco Menegardo, 46 anos, chegou a ser detido, mas foi lavrado um termo circunstanciado e ele foi liberado.
Três famílias estavam há seis dias morando em condições subumanas em alojamentos que medem seis metros quadrados. 
Segundo os agentes da DRT, os trabalhadores não podiam sair do local porque estavam devendo alimentação ao proprietário da terra.
O delegado da DRT, Alcimar Candeias, informou que no local havia três mulheres grávidas e as famílias tinham crianças com idade entre um e quatro anos. 
A Fazenda Boa Sorte fica na localidade de Santa Maria Gorete, interior de Jaguaré. Os agentes da DRT informaram que faziam uma fiscalização de rotina, quando constataram o flagrante.
Dois catadores de café foram trazidos para a Delegacia da Polícia Federal, em São Mateus, para prestar depoimentos. O auxiliar de padeiro Marcos Costa de Jesus, 21, morador de Itamarajú-BA, contou que soube das contratações por meio de amigos e, como estava desempregado, não pensou duas vezes. 
“Na minha cidade está ruim de encontrar trabalho”, justificou. 
O agricultor Francisco Menegardo foi encaminhado à Delegacia da Polícia Federal de São Mateus, onde prestou depoimento. Segundo o delegado Hemorgenes de Freitas Leitão, ele vai responder por frustração aos direitos trabalhistas e burlar o sistema do seguro desemprego. 
A pena para o crime é de um a dois anos de detenção e multa que pode chegar a R$ 20 mil. O agricultor teve que pagar R$ 540 para cada trabalhador e a viagem deles de volta para a Bahia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

