Ator agredido em boate
<b> Cláudio Heinrich foi
atingido com um copo
no rosto por um fã e teve
que levar 14 pontos </b><br>
 <br>
O ator Cláudio Heinrich foi agredido com um copo de bebida no rosto por um fã na madrugada de quinta-feira, numa boate da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro.
O ator teve dois cortes no rosto e um no pescoço, precisando levar 14 pontos, dois deles internos. Cláudio ainda sofreu dois desmaios. Ele estava no local comemorando o aniversário da apresentadora da Record Bianca Barbosa. 
O agressor, identificado pelos amigos da vítima como Tiago, foi preso e levado para a 16ª DP (Barra da Tijuca). Antes de ir para a delegacia, o agressor, que sofreu corte na mão, foi medicado. 
Na delegacia, Tiago contou que houve um desentendimento e na briga ele também se feriu. Cláudio Heinrich foi socorrido por um dos sócios da boate. O ator foi medicado e precisou ficar de repouso na clínica, onde contou que não conhece o rapaz que o agrediu. 
Segundo ele, o rapaz o abordou na boate quando ele estava na companhia de amigos. O agressor queria que Heinrich tirasse uma foto com ele, mas exigiu que o ator fosse para um lugar reservado. 
Segundo o ator, o rapaz insistiu e ele disse que não, que era para ele bater a foto ali mesmo. Aborrecido com o ator, o rapaz, segundo ele, o atacou com um copo.
“Foi só eu dizer pra ele: ah cara, sai daqui, vai embora. Não deu nem tempo de eu reagir. Foi uma situação muito chata e eu atribuo isso à má educação das pessoas”, disse o ator em entrevista a um jornal carioca. 
A boate foi aberta apenas para o evento com diversas pessoas ligadas à Rede Record. O acusado, que seria namorado de uma figurante da emissora, também foi à festa. As fitas de vídeo gravadas por 12 câmeras instaladas na casa, todas com infravermelho, vão ser analisadas.
Há informações não confirmadas de que a agressão tenha sido motivada por causa de uma rixa entre os dois rapazes, embora o ator diga que não conheça o agressor. 
Cláudio disse que, mesmo machucado, esteve na delegacia, onde registrou o caso. Ele também já acionou o seu advogado e pretende processar o jovem. 
Como os cortes foram no rosto, o ator também deve procurar um cirurgião plástico para acompanhar a extensão do dano e cuidar do seu tratamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>