Justiça contra som alto
<b> Em Piúma, o 
Ministério Público 
 e a prefeitura 
prometem rigor no
verão contra o som
alto de carros </b>
 
Os trios elétricos estão liberados, mas o som alto em carros particulares será vetado no balneário de Piúma durante o verão e o próximo Carnaval. O Ministério Público promete agir com rigor contra os motoristas que desrespeitarem a norma.
A medida foi anunciada terça-feira, na segunda parte da audiência pública para debater as normas a serem implantadas na estação. 
“A ordem é recolher o som (frente destacável), que ficará retido na delegacia até a quarta-feira de Cinzas”, disse o promotor de Justiça Richard Santos de Barros. 
Segundo a assessoria de comunicação da prefeitura, o infrator estará sujeito à multa, conforme determina a legislação municipal.
De acordo com o prefeito do município, Valter Potratz, durante a última alta temporada a fiscalização da cidade recolheu 140 veículos que insistiram em burlar a lei com sons de alta potência. 
“Quem vier passar as férias em Piúma com a intenção de circular com esses veículos de som deve procurar outro lugar, pois vai ficar sem os equipamentos”, avisa o prefeito. 
Também para evitar a poluição auditiva, a prefeitura e o Ministério Público firmaram um acordo para reduzir o número de trios elétricos e os horários em que eles circularão no verão e no Carnaval. 
Segundo o acordo, no Réveillon a presença de dois trios será liberada na avenida Beira-Mar, em horário livre. Porém, depois da virada do ano, haverá um trio elétrico na avenida, de quinta-feira à domingo, das 16 às 20 horas.
No Carnaval, poderão circular pela orla dois trios, das 14 às 23 horas.

Esclarecimento
O professor Ederval Pablo Ferreira esclareceu ontem que depois que retornou de Portugal, em 2003, deu aulas de Informática numa escola particular e deixou de lecionar no local após assumir a mesma atividade na Escola Agrotécnica Federal de Colatina.
Ressalta que na edição do último domingo, na matéria especial publicada na página 15, essa situação não ficou devidamente esclarecida.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

