Colatina de olho em obras irregulares
<b> A prefeitura vai intensificar a
fiscalização e quem não tiver 
licença de construção pode ter
a obra embargada e até demolida </b><br>
 <br>
COLATINA – Para impedir as construções irregulares de imóveis em Colatina, será intensificada a fiscalização em todo o município. Obras sem licença podem ser embargadas e até demolidas, segundo o secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi.
Ele orienta que as pessoas que desejam construir ou ampliar um imóvel devem requerer antes autorização junto à prefeitura. 
A medida é para evitar a ocupação desordenada do solo que já criou problemas em anos anteriores, conforme explicou Magela. O secretário disse que a situação de maior gravidade se concentra nos imóveis que foram erguidos em áreas de risco. 
A fiscalização da prefeitura vai atuar em parceria com o Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura (Crea). Nos próximos dias será iniciada uma campanha educativa, visando alertar à população para não construir de forma irregular. 
“Nosso propósito é mostrar aos colatinenses os problemas acarretados com a construção irregular”, disse ele.
O problema vem sendo constatado durante o recadastramento imobiliário.  “Locais que constam como terrenos já estão com imóveis e até edifícios com três pavimentos”, exemplificou.
A prefeitura também já iniciou os trabalhos de elaboração do Plano Diretor Municipal (PDM), que virá substituir o Plano Diretor Urbano (PDU) e definirá outras regras para a construção de imóveis, em relação ao número de pavimentos e questões ambientais.


Conheça as regras
n Qualquer construção em Colatina só poderá ser realizada com licenciamento da prefeitura;
n O projeto apresentado será analisado e, em caso de aprovação, não poderá ser alterado; caso haja mudanças, uma nova licença deverá ser retirada;
n Para a concessão da licença são observados alguns aspectos: o terreno onde o imóvel será erguido, o impacto em relação à vizinhança, se acarretará problemas ambientais e o número de pavimentos que terá o imóvel;
n Quem construir de forma irregular terá a obra embargada; se a administração municipal entender que ela pode ser regularizada, a pessoa deverá providenciar o licenciamento para que o trabalho continue; caso haja o entendimento da não-aprovação da obra, através da via judicial serão tomadas as providências para que seja demolido o que foi construído.
Fonte: Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Urbano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>