Gangue de policiais é presa
<b> Um cabo da PM e dois soldados
foram presos acusados de dar
proteção a traficantes no bairro
Cristóvão Colombo, em Vila Velha </b>
 
A Corregedoria da Polícia Militar prendeu na manhã de ontem três policiais militares acusados de integrar uma quadrilha de traficantes que domina a venda de drogas no bairro Cristóvão Colombo, em Vila Velha. A função dos policiais na quadrilha era dar proteção às bocas-de-fumo. 
Foram presos um cabo e dois soldados – os nomes deles não foram divulgados pela PM – que estavam lotados no 4º Batalhão (Vila Velha). A prisão deles foi decretada pela Vara de Central de Inquéritos.
De acordo com as investigações, eles atuavam no patrulhamento da região com uma radiopatrulha da PM e usavam o carro para dar proteção aos pontos de venda de drogas. Além dos três policiais, foram presos dois chefões do tráfico na região. 
A operação policial começou na noite de segunda-feira, quando foi preso Ed Júnior Vicente Rosa, o Júnior, em Aribiri. Ontem pela manhã, Fabrício Antognioli, o Alemão, foi preso dentro de casa em Cristóvão Colombo. Eles comandavam o tráfico no bairro.
Com Júnior foram apreendidos uma pistola, dinheiro e o carro dele, um Golf. Com Alemão foi apreendido um outro Golf. 
De acordo com as investigações da equipe da delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), Júnior e Alemão são os chefes do tráfico e comandam diversas bocas-de-fumo na região, sendo que a principal delas fica  localizada na rua Tomaz Gonzaga.
Os policiais estão presos na carceragem do quartel da PM, em Maruípe. O comandante da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, informou que esses policiais serão excluídos da instituição.
“A polícia vai trabalhar com rigor para que eles sejam expulsos da corporação porque eles não representam a instituição. Nós temos um trabalho sério e este ano já foram excluídos nove policiais militares por participação em crimes e desvios de conduta”, afirmou Coutinho. 
Os policiais vão responder a dois inquéritos – um criminal e outro administrativo e serão expulsos da PM assim que forem concluídas as investigações. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

