Ex-marido mata mulher e se suicida
<b> Aldo não se
conformava com a
separação. Atirou
4 vezes na ex-mulher
e depois se matou,
na Praia da Costa </b><br>
 <br>
Inconformado com a separação e com o fato da ex-mulher já estar casada novamente, o vendedor ambulante Aldo Estanislau da Silva, 76 anos, executou a doméstica Marlúcia da Paixão Bonfim Guimarães, 42, com quatro tiros e depois se matou com um disparo na cabeça. O crime foi às 17 horas de ontem, na Praia da Costa, em Vila Velha.
No bolso do casaco que Aldo usava, a polícia encontrou uma carta de despedida que ele havia escrito dizendo que os dois iriam partir para sempre. A carta nem chegou a ser entregue à ex-mulher, que chegou a ser levada com vida para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e operada, mas morreu às 21 horas.
Marlúcia foi atingida com dois tiros na cabeça, um no quadril e um no abdômen. Já Aldo morreu minutos após dar entrada no hospital.
O crime aconteceu na rua Rio Grande do Norte, esquina com a avenida Hugo Musso. Moradores presenciaram a tragédia e disseram que o vendedor já estava rondando o local desde as 11h30.
Ele esperava Marlúcia sair do serviço. A doméstica trabalhava há 10 anos na casa de um juiz federal do trabalho, na alameda Erotildes Penna Medina, que fica ao lado da rua onde ela foi baleada.
Quando Marlúcia estava em um ponto de ônibus da avenida Hugo Musso para ir para casa, em Terra Vermelha, ela viu o ex-marido. Assustada, correu para a rua Rio Grande do Norte, mas Aldo foi atrás dela, a puxou pelo pescoço e fez cinco disparos usando um revólver calibre 38.
Quatro tiros a atingiram e depois Aldo atirou na própria cabeça, no lado direito. Os dois caíram na calçada. A arma usada no crime foi encontrada por policiais militares ao lado da mão direita do vendedor. Um projétil estava intacto e cinco deflagrados. 
Dezenas de pessoas se aglomeraram perto das vítimas. Os dois foram socorridos por ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e pelo Corpo de Bombeiros. 
Marlúcia era baiana e foi casada com Aldo por mais de 20 anos, mas há cinco anos eles passaram a dormir em quartos separados e há seis meses ela saiu de casa para morar com o atual marido, um artista plástico de 43 anos.

“Ele não soube dar valor”

“O sonho de Marlúcia era ter uma pessoa como eu para lhe dar carinho e estar ao seu lado em todos os momentos que precisar. O sonho dela estava se realizando. Ela trabalhava muito e só tinha folga nos finais de semana.
O ex-marido dela era inconformado com a separação desde quando Marlúcia saiu de casa, já que eles viveram juntos por mais de 20 anos. Chegaram a ter um filho juntos, mas ele morreu há 15 anos. Somos evangélicos. 
Marlúcia sempre o tratou bem e dava tudo o que ele queria, mas ele não soube dar valor ao que ela fazia. Ele sempre ligava para ela dizendo que ia matá-la. Marlúcia até registrou queixas na Delegacia da Mulher de Vila Velha contra ele”.
Depoimento do atual marido da doméstica Marlúcia da Paixão Bonfim Guimarães, dado à reportagem de A Tribuna antes da notícia de sua morte.

Assassino deixou carta

“Ó Deus, me perdoa. Fiz isso porque não agüentava mais o meu sofrimento”. Com essas palavras, o vendedor ambulante Aldo Estanislau da Silva justificou seu ato, em uma carta escrita à mão e encontrada dentro do bolso de seu casaco. 
Na carta de despedida, ele disse que estava sofrendo muito com a separação. Escreveu também que sua ex-mulher, a doméstica Marlúcia da Paixão Bonfim Guimarães, foi a culpada por tudo e que ela mesma teria reconhecido o erro.
A doméstica já vinha sendo ameaçada de morte por ele desde a separação do casal, há cinco anos. Foi o que disse ontem o atual marido dela, um artista plástico. Ele foi para o hospital assim que soube que a mulher havia sido baleada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>