CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Mensagem
Todos possuem sonhos e projetos, mas nem sempre estes são alcançados conforme foram planejados e, sendo assim, somos levados adiá-los. Nem por isso devemos deixar de acreditar que podemos realizá-los.
Alcançar uma conquista ou vitória depende de fatores que fogem da realidade humana. Devemos sempre compreender, como disse Chico Xavier: “Embora ninguém possa voltar atrás e fazer um novo começo, qualquer um pode começar agora e fazer um novo fim”.
Que o Brasil consiga colocar em prática os projetos essenciais para a “Ordem e Progresso”.  
Quanto ao Espírito Santo faço uma avaliação positiva do ano de 2005, o que nos leva a acreditar em anos melhores. As políticas responsáveis e imparciais precisam ser mantidas e o processo eleitoral que ocorre no próximo ano é fundamental para permanecermos crescendo em proporções ainda maiores. 
É lamentável que deputados estaduais na tentativa desesperadora de aprovar auxílio-paletó e jetom tentam ofuscar as conquistas até o momento obtidas. 
Wederson Brambati Maioli Guarapari (ES)

Natal
Quando o espírito do Natal contagia todo ser humano, é época de refletirmos não somente sobre o significado atual do Natal, que é de consumo. Ao mesmo tempo, é hora de analisar o ano que passou, sobre quem está tendo um Natal melhor pela primeira vez etc. Entre os erros e acertos dos nossos governantes em 2005, acredito que esse esteja sendo o melhor Natal das últimas décadas. 
Geraldo Nardi São Gabriel (ES)

Transporte
O governo recentemente aumentou as taxas de transporte escolar. Quando teremos uma redução, um incentivo para poder renovar a frota? O governo estabelece leis que dificultam emplacar veículos com mais de 10 anos de uso, mas não dá nada em troca.
Diego Nienke Machado Cobilândia – Vila Velha 

Elogio
Registro meu elogio ao grande serviço prestado pelos policiais cabo Jaino, e soldados Ost e Fabiana, da 6ª Cia do 7º Batalhão. Minha família é proprietária da padaria Roger’s em Porto de Cariacica, e no dia 24/12 às 16 horas fomos assaltados por dois indivíduos armados. 
Os policiais acima citados, com o carro particular deles e fora do horário de trabalho, foram atrás dos bandidos e os prenderam, recuperando o valor roubado. 
A polícia é muito criticada, mas tem muita gente boa lá. Parabéns a esses companheiros, que até na delegacia da Polícia Civil nos deram o maior apoio e auxílio na confecção do flagrante, mesmo sendo véspera de Natal. Deixo aqui meus parabéns a esses policiais, não só meus, mas de toda a comunidade de Porto de Cariacica. Parabéns por esse ato de bravura! 
Wllisses Meireles Porto de Cariacica – Cariacica

Para 2006
Alguns desejos para o ano que vem: Possamos conhecer mais o Senhor. Nossa fé se fortaleça. Tenhamos espírito calmo e confiante. Sejamos mais humildes. Tenhamos mais esperança. Façamos de nossa vida um instrumento de inspiração para outras pessoas. 
Estejamos sempre dispostos a servir. Façamos mais amigos. Tenhamos compromisso com a pureza de mente e coração. Lancemos fora o que atrapalha nossa comunhão com Deus. 
Sejamos criativos e contextualizados na pregação do evangelho. Lutemos por nossos ideais. Oremos mais. Confiemos mais nas pessoas. Tenhamos saúde. Tenhamos disposição para o trabalho. Sejamos uma família unida. Levantemos a cada dia com disposição e animação. “Esteja sobre nós o teu amor, Senhor, como está em ti nossa esperança” (Salmo 33.22).
Cícero Bezerra Centro – Vitória

Como educar...
Com o grande número de concursos na área da educação na Grande Vitória, institutos prometem certificados com número de horas jamais freqüentadas. Em uma semana, ou poucos finais de semana, pode-se emitir certificado de 300 horas. Empresas idôneas têm prejuízos ao realizar trabalho sério com custos reais; pessoas que se negam a “comprar” tais certificados também, uma vez que não compram certificados para “marcar pontos em concursos”. 
Pode parecer incrível, mas as empresas que vendem os certificados exibem autorizações do CEE - Conselho Estadual de Educação. Essas empresas que fabricam certificados, prometem a renovação do certificado com uma data nova, e horas extras no certificado novo. Isto é um absurdo. Elas usam o nome “convalidar” o certificado.
Miguel Arcanjo Favoretti mafavoretti@ig.com.br

Parabéns
Quero aproveitar o espaço deste conceituado veículo de comunicação para agradecer à administração da Regional 4 da PMV pela eficiência no atendimento – solicitação que fiz às 8h10 do dia 22/12 (senhor Jarbas) no sentido de providenciar limpeza e desobstrução das caixas-ralo coletoras de águas pluviais no cruzamento da rua Santos Dumont com avenida coronel José Martins de Figueiredo, em Tabuazeiro, no que fui prontamente atendido, no mesmo dia, no horário em torno de 10 horas, inclusive atestando a execução do serviço. 
Agradeço também à equipe que realizou os serviços com carro coletor, desejando a todos um próspero Ano Novo. 
Cesar Barbosa Batista Tabuazeiro – Vitória

Previsões
Astrólogos, futurólogos e esotéricos já fizeram as suas previsões para 2006. Os cenários escolhidos são política, economia, mercado de trabalho, sexo, esporte, religião, saúde e amor. Todo o respeito aos que pensam o contrário, mas a maioria de suas previsões nunca se cumpre. 
Espero que aprendam que o futuro pertence a Deus e descortiná-lo não é tarefa para o homem.
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

2006 diferente
Povo brasileiro, peça a Deus que, no ano que se aproxima, todos possamos ter um pouco mais de cultura. Que tenhamos em nosso âmago o hábito da leitura. Quem lê, sabe mais, sabe dialogar, sabe ouvir, tem o que falar e sabe o que está acontecendo.  
Às vezes, gastamos dinheiro e tempo com coisas inúteis e deixamos as úteis em segundo planos. Neste próximo ano, faça um voto a Deus de que você irá comprar uma Bíblia. Não para deixá-la aberta em um salmo, mas faça um propósito de lê- la. Ali estão contidas todas as respostas das que você quer fazer e ainda é onde está o futuro de sua alma. 
Se tiver dificuldade em ler, começe pelos evangelhos, principalmente o do apóstolo João. Leia uma, duas, três vezes e pergunte a Deus o que o texto está falando. Ore, fale com Deus, Ele anseia ouvir cada um de nós. Também não deixe de ler bons livros, revistas e, principalmente, jornais, que nos ajudam a  ficar atualizados. Leia A Tribuna, um jornal cheio de informação.
Nelson Ribeiro de Olliveira Filho Laranjeiras – Serra 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>