Você respeita semáforos após a meia-noite?
<b>  </b>
 
+ NÃO. É muito complicado parar no sinal em qualquer horário, mas depois da meia-noite a situação é ainda pior. Sou do Rio de Janeiro, estou há pouco tempo no Estado, mas confesso que não tenho respeitado a sinalização. Alberto Machado, 40 anos, supervisor operacional, Soteco, Vila Velha
 + NÃO. Se não tiver movimento nenhum na rua, eu avanço o sinal. O risco de ser assaltado é muito gran - de. Prefiro não correr o risco de ser abordado por um bandido escondido numa esquina qualquer. Acho melhor prevenir. Wallace Gomes, 23 anos, montador, Jucutuquara, Vitória
 + NÃO. Tenho medo de assalto. O ideal é diminuir a velocidade, olhar para os lados e “pocar’’ fora. Hoje em dia não há nem como definir quais são os pontos de maior perigo. Acho que o risco é o mesmo em qualquer lugar. Edna Pinto, 28 anos, vendedora, Cristóvão Colombo, Vila Velha 
+ SIM. Prefiro respeitar, mas sempre olhando o que está acontecendo ao meu redor. Sei que o risco de a pessoa ser assaltada é grande, mas acho que avançando o sinal também corre perigo, pois pode se envolver em acidentes. Marinete Mendonça, 28 anos, dona-de-casa, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + NÃO. Quando eu vejo que o local está deserto, não paro. Mas, se o lugar estiver bastante movimentado e eu me sentir mais segura, prefiro sempre respeitar o semáforo. Afinal, ninguém ignora que leis são para ser cumpridas. Charleid Borchardt, 22 anos, vendedora, Vasco da Gama, Cariacica
 + NÃO. Dependendo do ponto prefiro não respeitar, pois o risco de ser as - saltado e seqüestrado é realmente muito grande. Não é bom ficar dando bobeira por aí, principalmente durante a noite. O negócio é mesmo olhar e avançar. Altemir de Souza, 40 anos, sup. operacional, Mestre Álvaro, Serra

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

