Cidade Aberta - Uma boa lição
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A história que vamos contar em seguida é real e aconteceu há algum tempo em um boteco aqui da nossa aprazível e bucólica Barra do Jucu. 
O fato foi presenciado por muita gente e o registro vale pelo inusitado nele inserido, além de ser um exemplo de lição de vida principalmente para aqueles que se julgam donos do mundo. Vamos vender o peixe como o peixe nos é vendido.
Pois bem, era mais ou menos meio-dia de um sábado ensolarado e o tal boteco estava cheio. Eram pescadores que tomavam a merecida pinga depois de uma manhã de trabalho no mar, turistas que ouviam fascinadas as famosas “histórias de pescadores” e eventuais fregueses à procura do refrigerante ou da cerveja preferida para consumir no almoço.
Rotundas senhoras em roupa de banho e admiráveis moçoilas com sumários biquínis entravam e saíam do local em uma curiosa mesclagem de cores, raças e credos.
Agachado em um canto da calçada apreciando todo aquele vai-e-vem estava um senhor escuro, com a carapinha já esbranquiçada, cujas roupas e modos deixava claro tratar-se de gente da lavoura. 
Ao seu lado um esplêndido cacho de bananas-da-terra e encostado nele um longo e afiado facão, daqueles tipo “jacaré”, bem conhecido por todos aqueles que sabem o que é a roça no interior do nosso Brasil, Pátria Amada, Salve, Salve!
Este tipo de facão é mais uma ferramenta do que uma arma indispensável para aqueles que lidam com a terra tendo mil e uma utilidades no trabalho rural. 
Por conta disso em muitas regiões interioranas o facão pendurado na cinta é coisa natural, tolerado pela polícia e pelas comunidades condicionadas a este antigo costume do sertão brasileiro.
Mas vamos voltar a nossa história. Lá estava o preto velho tentando vender as suas bananas quando adentrou 
(epa!) no local um turista, alto, forte, tipo surfista bem sarado, cheio de arrogância e metido a bom de sela. Perguntou o preço das bananas. Por razão ainda não bem explicada não gostou do que ouviu como resposta.
“Olha aí, ô coroa? Tá pensando que todo mundo é trouxa? Qual é a sua, ô velho...” esbravejou o boa-pinta revoltado. No que o carapinha branca, sem levantar a voz, retrucou na bucha:
“Num é nada disso não, sinhô! Come quem qué e compra quem pode...”
Com esta resposta o turista se queimou e resolveu ir mais longe com a provocação. Pediu uma dose de cachaça e ofereceu ao velho. O velho aceitou e então o boa-pinta apanhou um pedaço de sabão que estava na pia do bar, colocou dentro do copo e sacudiu a pinga. Depois, com um sorriso malvado, estendeu a bebida ao coroa e ordenou ríspido que ele bebesse a estranha mistura.
“Assim eu não bebo não, sinhô...” – respondeu o negro complementando sério: “Assim só mesmo a senhora vossa mãe haverá de bebê...”. 
Foi então que o playboy quis ficar valente. Foi  seu grande erro naquele sábado ensolarado. O velho, de um pulo, empunhou o “jacaré” e encostou o bacana no balcão depois de dois certeiros golpes com a lateral do facão nas bochechas do abusado. O tal turista ficou mais branco do que vestido de noiva e começou a tremer. Para completar o velho deu a ordem:
“Vosmicê queria cumê banana, né? Pois então vai cumê mesmo pru mode deixar de ser besta...”
O molecão nem conversou: caiu de boca nas bananas ainda verdes e só não devorou o cacho todo porque o dono do boteco, que nos contou este curioso e prosaico episódio, interviu e evitou. Aí o velho voltou à carga sempre empunhando o aterrorizante “jacaré”.
“Agora que comeu tem que pagar também...”
O abusado pagou na hora e nunca mais foi visto na Barra do Jucu.
Nem tampouco o velho de carapinha branca... <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>