Prefeituras abrem concursos
<b> Em Guarapari e Vitória, começam
hoje inscrições para concursos
com salários de até R$ 4,3 mil </b><br>
 <br>
As prefeituras de Vitória e Guarapari abrem hoje as inscrições para o concurso público para a contratação de engenheiros, oceanógrafos, médicos e enfermeiros. Os salários são de até R$ 4,3 mil.
Na capital, as chances são para engenheiros e oceonógrafo. As inscrições para o processo simplificado para contratação temporária acontecem de hoje até a próxima quarta-feira.
Os interessados devem comparecer na Divisão de Recrutamento e Seleção, que fica na sede da prefeitura, no 1º andar do bloco B, das 9 às 17 horas, portando requerimento de inscrição, documento de identidade e cópia simples do diploma ou histórico escolar, do registro no conselho de classe, dos demais cursos exigidos, do comprovante de exercício profissional e de até dois comprovantes de qualificação profissional.
A contratação é para os cargos de engenheiro civil, engenheiro químico, engenheiro agrônomo, engenheiro mecânico, engenheiro florestal e oceanógrafo/oceanólogo.
Já em Guarapari, as chances são para médicos (quatro vagas) e enfermeiros (duas). Os profissionais vão atuar no Programa Estratégia Saúde da Família.
O salário dos médicos é de R$ 4,3 mil e de enfermeiros, R$ 2,5 mil. A carga horária é de 40 horas semanais. Os interessados podem se inscrever a partir de hoje.
O edital está disponível na sede da Secretaria de Saúde.
Para se inscrever, o candidato deve apresentar cópias dos seguintes documentos: identidade, CPF, diploma, registro no conselho profissional e dos documentos que comprovem a experiência profissional e qualificação profissional (títulos). A documentação e a ficha de inscrição devem ser enviados pelos Correios, por Aviso de Recebimento (AR), para a Secretaria de Saúde.


Saiba mais

Prefeitura de Vitória
• Cargos: Engenheiro civil, engenheiro químico, engenheiro agrônomo, engenheiro mecânico, engenheiro florestal e oceanógrafo/oceanólogo
• Onde se inscrever: As inscrições devem ser realizadas na Divisão de Recrutamento e Seleção, que fica na sede da prefeitura, no 1º andar do bloco B, das 9 às 17 horas.
Prefeitura de Guarapari
• Cargos: Médicos e enfermeiros
• Onde se inscrever: O edital está disponível na sede da Secretaria Municipal de Saúde, que fica na rua Santana do Iapó, 339, Muquiçaba, Guarapari, CEP: 29.215-020.
O candidato deverá enviar a documentação e a ficha de inscrição pelos Correios, por Aviso de Recebimento (AR), até  o dia 2 de junho. 


Chances na área de saúde
As prefeituras de Vitória e da Serra encerram esta semana as inscrições para as 354 oportunidades para profissionais da área da saúde. Os salários variam entre R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65.
No município da Serra estão sendo oferecidas 46 vagas para a contração temporária de médicos. As inscrições encerram na próxima quarta-feira. O salário inicial é de R$ 1.487 mais gratificações.
As inscrições devem ser feitas das 9 às 16 horas, na Secretaria de Saúde, que fica na avenida Norte Sul, sem número, Centro Desenvolvimento Comercial da Serra (Shopping do Povo), Bloco 291 a 320, Módulo I e II, CEP: 29.165-150, ou através do site www.serra.es.gov.br/concursos.
Já em Vitória as inscrições para o concurso público, que irá selecionar 308 profissionais, encerram na próxima sexta-feira. O valor da taxa de inscrição é de R$ 27,00 e a remuneração varia de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65.
Os interessados poderão efetuar as inscrições das 9 às 17 horas, pelo site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida – instituição organizadora do concurso – www.fcaa.com.br ou pessoalmente no prédio da Associação Educacional Martim Lutero, que fica na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>