Professora comanda “turma” de meninas 
<b> Rosimery Colombo, de 
Domingos Martins, tem filhas
com idade entre 2 e 20 anos.
Uma delas é modelo na Europa </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Filha única de uma família do interior, a professora Rosimery Colombo, 39 anos, de Domingos Martins, viu na maternidade a chance de ter uma família numerosa, como sonhava desde a infância. 
Só não contava com um “capricho da natureza”: teve cinco meninas, que hoje têm idades entre 2 e 20 anos. A mais velha, Ariane Colombo, mora na Europa e trabalha como modelo.
Mesmo admitindo as dificuldades do dia-a-dia, que inclui uma jornada de trabalho como professora das 8 às 17 horas, de segunda à sexta-feira, além dos afazeres domésticos, Rosimery confessa que sempre gostou de casa cheia.
“Ter muitos filhos, mesmo que fosse para batalhar com dificuldade, foi uma opção. O que mais me assusta não é a questão financeira, mas todos os riscos que o mundo oferece. Por amor, eu não me importo de ter que me dividir em várias para dar atenção a todas elas”, revela.
E a atenção tem que ser mesmo dividida, já que Natasha, a caçula de 2 anos, parece querer monopolizar o carinho de todas, se tornando o centro das atenções devido ao jeito doce.
Bem diferente é o relacionamento da mãe com as adolescentes Pâmela e Lorrayne, de 14 e 15 anos. Elas quase enlouquecem Rosimery, ora com rebeldias, ora com brigas. “Mas no fim acaba todo mundo em paz”, garante a professora.
Com temperamentos completamente diferentes, as quatro irmãs que moram com Rosimery torcem de longe pelo sucesso da irmã famosa, que visita a família em Domingos Martins apenas uma vez ao ano.
Rosimery, que se separou após ter as meninas, admite que ter casa cheia é mais fácil por ser numa cidade tranqüila de interior.

Casa grande para filhos e amigos

CACHOEIRO – O casal de engenheiros civis Carlos Heugênio Duarte Camisão, 45 anos, e Maria Goreth Cabral Pereira Camisão, 45, diz que se tivesse parado no segundo filho, hoje estaria sozinho em casa. Os dois mais velhos, Fellipe, 17, e Carolina, 16 estudam fora, mas eles têm a companhia de Isabela, 9, e Juliana, de 5 anos.
O filho mais velho faz Medicina no Rio de Janeiro, enquanto Carolina  estuda em tempo integral em uma escola particular de Vitória. 
Goreth comenta que desde o início do casamento os dois pretendiam formar uma família numerosa. “Construímos uma casa grande com a intenção de receber amigos dos nossos filhos e, no futuro, os netos”, disse a engenheira. 
Pelo desejo do casal, a família cresceria ainda mais. No entanto, quando nasceu o quarto filho, o casal concluiu que precisaria parar devido ao aumento do custo de vida. “Caso contrário, teríamos pelo menos mais um filho. Meu pai teve cinco. Meu avô, oito”, comenta o engenheiro.
Ele acredita que os dois acertaram em ter uma família numerosa. Defende que as crianças se desenvolvem melhor quando convivem com vários irmãos.
“Um único filho costuma receber muito mimo. Quando são dois, há uma disputa constante entre eles. No nosso caso não existe isso. A família numerosa desperta a capacidade de saber dividir e viver com as diferenças de cada um”, comenta Carlos.
Para Goreth, uma infância feliz junto aos pais faz a diferença no momento de planejar a família. “Tinha uma família unida e isso a gente guarda para sempre”, explica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>