Vem mais polêmica por aí
<b> O autor Manoel Carlos se
prepara para escrever mais uma
novela que deve abordar temas
como Aids e bissexualidade </b>
A tribuna 
Romeu recebe quem visita sua casa. O gato preto pula no sofá e se aproxima do intruso, como quem pede um afago. Em minutos, uma funcionária avisa que Manoel Carlos, o verdadeiro anfitrião do apartamento, já espera no escritório. 
Romeu se prepara para deixar a sala mas percebe a presença de Julieta e desiste de subir as escadas. No andar superior, Nôa faz as honras. Só Íris, o mais tímido dos quatro felinos do autor, não aparece.
A paixão dele por gatos é tão intensa que animais de verdade convivem com imagens da espécie e livros especializados. A estrela da casa, no entanto, é uma cadela branca que atende por Anita, nome de uma de suas personagens preferidas.
Em nome do realismo, Manoel Carlos também não escreve tramas suburbanas ou rurais, mundos tão distantes do seu. Questionado sobre a identificação da massa com a seleta classe média carioca, ele responde com a convicção que só a experiência é capaz de trazer.
“Esse pequeno universo interessa a todos, já que minhas novelas dão muita audiência.”
A afirmação soaria arrogante se não fosse absolutamente incontestável. Apontado como o melhor intérprete da alma feminina na TV, Manoel Carlos sabe que seus folhetins sempre rendem ibope. 
Tanto é que a Globo planeja um remake de “A Sucessora” (escrita por ele em 1979) para preencher a faixa das seis no próximo ano e também já encomendou uma trama inédita para o horário nobre.
É por isso  que o autor, que prometeu se aposentar com “Mulheres Apaixonadas” (2003), não consegue fechar seu escritório.
Ali, entre dois mil DVDs e três mil livros, nascem as famosas Helenas, nome que ele escolhe para suas mocinhas desde os anos 80.

Manoel Carlos Autor
“Novela que não dá audiência é manca”
– Você disse que “Mulheres Apaixonadas” era sua última novela.  
Manoel Carlos – Minha última novela foi ‘Por Amor’ e depois ‘Laços de Família’. Quando uma novela termina, a coisa é tão massacrante que a gente jura para si mesmo, para mulher e filhos que nunca mais vai fazer aquilo. Mas quando a gente tira férias de dois anos, reconsidera e faz outra trama. Aliás, tenho de escrever outra novela porque meu contrato termina só em 2008.
– Ibope é a causa do massacre?
– O autor precisa ter um olho na audiência. Novela que não dá ibope perde sua finalidade, que é entreter a massa. Não precisa ter dinheiro  para ver novela. Você pode assistir na sala, de chinelo. Novela que não dá audiência, mesmo quando tem qualidade, é manca.
– Acha que essa massa se identifica com a classe média carioca que aparece nas suas novelas?
– Esse universo interessa a todos na medida em que minhas novelas  dão muita audiência. Retratar bem uma aldeia é como retratar bem o planeta. O público quer uma história bem-contada. De resto, o novelista brinca de Deus. Escolhe o lugar, quem morre, quem casa. 
– Não se pode contar bem uma história no subúrbio?
– Para contar bem uma história, preciso escrever sobre o que sei e vejo. Minhas tramas têm realismo poético. Não retrato a favela ou a roça porque não as conheço bem. 
– Por que escreve tanto sobre o universo feminino?
– O fato de ter vivido entre mulheres deve ter contribuído para essa vocação. Tive duas irmãs, várias primas, três tias e três casamentos. Aprendi com elas que mulheres são mais verdadeiras e confessionais do que homens, o que as tornam interessantes para a ficção. 
– Como vê o interesse deles por “Mulheres Apaixonadas”?   
– Não existe assunto mais interessante para o homem do que a mulher. O sonho dele é colocar um gravador no telefone para saber o que ela conversa com a amiga. Na época da novela, recebia e-mails de homens que me acusavam de pôr caraminholas na cabeça de suas mulheres.    
– Qual a próxima idéia à venda?    
– Quero fazer algo relacionado à criança. Também pretendo falar  sobre bissexualidade e Aids.    
– Alguma relação com a morte de seu filho Ricardo (ator que morreu de Aids em 1988)?    
– Sempre quis falar sobre Aids mas achava que a morte dele era  recente. O que realmente me motiva, na verdade, é que a Aids volta a crescer. É preciso que morra alguém conhecido para que o assunto volte a ser discutido. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

