Condomínio com computador de bordo
<b> Rede controla o nível de água nas
cisternas e caixas d’água e permite
aos moradores reservar áreas
comuns do condomínio </b><br>
 <br>
O conceito de prédios inteligentes não é privilégio apenas para empreendimentos comerciais. Construtoras capixabas, como a Galwan, também investem no conceito, trazendo-o para os condomínios residenciais. Um exemplo é o Vila Romana, no Barro Vermelho, Vitória.
Com entrega prevista para 2010, o condomínio possui um sistema de cabeamento e uma rede de computadores, ao estilo de uma intranet, que permite ligar todos os apartamentos e áreas comuns. 
Pelo computador é possível controlar o nível da água nas cisternas, das caixas d’água e a iluminação das áreas externas. Outra facilidade é que os moradores podem reservar o salão de festas ou verificar se alguma das áreas comuns está ocupada.
Situado no cruzamento da rua Desembargador João Manoel de Carvalho com a rua Villa Lobos no Barro Vermelho, bairro tranqüilo, próximo ao comércio da Reta da Penha, o condomínio é composto de duas torres com 14 andares cada. 
São apartamentos de quatro quartos com duas suítes de até 217,12 metros quadrados de área privativa, com acesso a duas varandas panorâmicas e direito a pelo menos três vagas de garagem. O acabamento das áreas sociais – salas e varandas – é em granito e o dos quartos em cerâmica Portobello.
A área de lazer possui cerca de 7,5 mil metros quadrados e está equipada com quatro churrasqueiras, três piscinas – uma para adultos com três raias, uma infantil e outra para jogar biriball –, além de playground, campo de futebol society em grama sintética, pista de cooper, e quadras de squash, tênis e uma terceira, poliesportiva.
Além disso, a área de lazer tem um salão de jogos com acesso à internet e videogames, sala de ginástica, sala de estética para receber manicures, cabeleireiros e massagistas, sauna com sala de repouso, duas salas de reuniões e uma sala para recreação.
O condomínio também possui uma sala de espera na entrada, onde é possível que entregadores ou visitas aguardem para subir ao apartamento ou sejam recepcionados pelo morador. Também há outra sala destinada para motoristas, além das dependências completas para funcionários e 26 vagas para visitantes.
O Vila Romana também terá 30 vagas de garagem reservadas para aluguel ou compra, reservadas aos moradores dos edifícios vizinhos, que têm número de vagas insuficientes, com uma entrada separada do condomínio. 
“Fizemos uma parceria com a prefeitura de Vitória, que solicitou a criação de novas vagas para diminuir a quantidade de carros estacionados na rua. Essas vagas serão completamente independentes do condomínio e atenderão aos moradores atuais”, revela o diretor da Galwan, José Luís Galvêas. 
Os apartamentos estão sendo vendidos a partir de R$ 434 mil. Financiamento direto com a construtora. Mais informações pelo telefone 3200-4004.

Saiba mais

n Vila Romana – Duas torres com 14 andares no Barro Vermelho. Apartamentos de quatro quartos sendo duas suítes, com até 217,12 metros quadrados de área privativa, e direito a no mínimo três vagas de garagem. Preços a partir de R$ 434 mil. Financiamento direto com a construtora. Mais informações pelo telefone 3200-4004. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>