Limite para prédio alto em Cachoeiro
<b>  </b><br>
 <br>
Serviço negado na Ceturb
A estudante Luzia Chamon da Silva Cabral, de Santos Dumont, Vitória, reclama do programa Mão na Roda, oferecido pela Ceturb aos portadores de deficiência. 
“Dia 15 de fevereiro, liguei para reservar uma vaga para meu filho, que é cadeirante, uma vez que eles solicitam que a ligação seja feita com dois dias de antecedência.
Consegui marcar sem problemas. No dia seguinte, liguei para confirmar e fui informada de que estava tudo certo. Mas na data marcada, dia 17, voltei a ligar para confirmar o horário em que o carro passaria e fui surpreendida com a informação de que não havia mais vagas. 
Disseram ainda que não poderiam levar meu filho, pois o trajeto não fazia parte da rota.”
Luzia acrescenta que dia 22 voltou a ligar para reclamar e a atendente alegou que, quando marcam, não há garantia de que a vaga será preenchida, pois o ônibus pode estar cheio. “É a segunda vez que isso acontece”.
A Assessoria de Imprensa da Ceturb informa que o Serviço Especial Mão na Roda prioriza atendimento coletivo. 
“O usuário faria, no dia citado, deslocamento inverso ao fluxo dos deslocamentos. 
Orientamos que entre em contato com a Central de Atendimento do Mão na Roda para mais esclarecimentos sobre a prestação do serviço.’’

Obra
A dona de casa Rosângela Onofre da Silva, de Vista Dourada, Cariacica, quer saber quando as obras da rua Santa Mônica serão concluídas. 
“Começaram antes do Carnaval e até hoje não foram finalizadas. Deixaram manilhas no meio da rua e esgoto aberto.” 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que os serviços já foram retomados. 
“A paralisação ocorreu devido às chuvas. O serviço será concluído até o final do próximo mês. Mais informações através dos telefones 3343-0502 ou 3343-0346.’’

Carrapatos
A dona de casa Eunice Anita Carioca Duarte, da Barra do Jucu, Vila Velha, reclama de infestação de carrapatos em dois terrenos na rua   Alfredo Sirley, esquina com rua Ivon Cerpa. “O local está cheio de carrapato e cobra”. 
A PMVV informa que será feita fiscalização, a fim de averiguar a situação e tomar as medidas cabíveis. 
Em relação aos animais, a coordenadora do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Virgínia Emerich, informa que, após o resultado da fiscalização, se houver necessidade, enviará uma equipe para capturá-los.

Acidente
A estudante Olívia Lins, de Goiabeiras, Vitória, reclama da assistência recebida na boate Blow Up, onde esteve para comemorar seu aniversário com amigos, quando se acidentou.
“Cortei o pé e me desesperei. Fui ao banheiro, tentar estancar o sangue e, quando saí, a casa estava vazia. Só estavam funcionários e o gerente. Procurei minha bolsa e não encontrei. Perdi celular, dinheiro e chaves.” 
Acrescenta que um segurança a levou à área externa da boate, alegando que sua família iria buscá-la, mas o contato não foi feito. 
“Só quando meu namorado chegou, tive socorro. Fui levada a um hospital e levei dois pontos.” 
Gerente da Blow Up, Márcio Felix confirma que a reclamante esteve na casa dia 10 e foi à gerência, quando perdeu seu cartão de consumo, em companhia de amigas.
“O cartão foi cancelado e foi informado que ela deveria procurar a gerência para liberação na saída.
As amigas chamaram-na para ir embora, mas ela resolveu permanecer. Minutos depois apareceu com o pé sangrando, a segurança fez o procedimento para estancar o sangue.
Foi então que ela disse que os pertences, que estavam dentro de sua bolsa, haviam sumido. A casa oferece guarda-volumes, mas ela não quis usá-lo.
A cliente solicitou que o namorado fosse chamado e foi liberada sem pagar a despesa.’’

Limpeza
O servidor público Jadir Guimarães, de São Torquato, Vila Velha, reclama que placas de sinalização às margens da BR-262, no trecho entre Viana e Domingos Martins, estão escondidas pelo mato.
O coordenador da 17ª Unit/Dnit, Élio Bahia Souza, informa que a roçada será iniciada em abril, quanto novo contrato será regularizado. 
Esgoto
A comerciante Francisca de Jesus, de Argolas, Vila Velha, solicita conserto da rede de esgoto da rua Salvador Monjardim.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, segundo o administrador da região, Ivo Canal, o problema foi solucionado.

Site
Morador de Guarapari, Paulo Nascimento quer saber por que a Lei Orgânica e o Estatuto da Câmara não estão disponíveis para acesso no site oficial da Câmara Municipal.
“Os dados relativos aos exercícios de 2005 e 2006 também não estão registrados.’’
O presidente da Câmara de Guarapari, José Dantas, explica que o site da casa está desatualizado em face da necessidade de contratação de empresa especializada, tendo em vista que os dados eram inseridos pelos próprios servidores.
“A Câmara, visando difundir por meio eletrônico todos os seus atos e a legislação, firmou recentemente contrato com uma empresa, que ficará encarregada de inserir dados e notícias relevantes aos munícipes. Em 10 dias, o site estará atualizado.’’

Creche
A empresária Georgete Sarcinelli, da Cidade Continental, e a auxiliar de escritório Cislene dos Santos, de Eldorado, Serra, reclamam do fechamento do CEI Criança Feliz. 
“O espaço foi dedetizado, mas mesmo assim algumas crianças continuaram freqüentando a escola.’’ 
A Secretaria de Educação da Serra informa que o Centro de Educação Infantil (CEI) Criança Feliz retornou às atividades dia 13, depois de três lavagens e inspeção da Vigilância Sanitária. 
“Permaneceu fechado durante todo o tempo do processo de dedetização e limpeza. Conforme contato com a direção, não foi registrada nenhuma ocorrência.’’

Calçamento
O autônomo Manoel Filho, de Itaquari, Cariacica, quer saber quando a rua Nova será pavimentada. 
A PMC informa que, durante as reuniões do Orçamento Participativo (OP) 2006, os representantes de Itaquari, que pertence à região 5, definiram como investimento a reforma da Escola José Cunha. 
“As reivindicações que não puderam ser atendidas este ano podem ser discutidas no OP 2007.’’

Iluminação
O ajudante de pedreiro Gileno Ferreira, de Jardim da Serra, Serra, solicita troca de lâmpadas queimadas na rua Barbosa. 
Diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso informa que encaminhará a solicitação à empresa responsável. “A luminária será trocada num prazo de 48 horas’’.

Lama
A dona de casa Cláudia Gomes, de Porto Belo, Cariacica, solicita melhorias para o bairro. “Quando chove, há muita lama nas ruas’’.
O diretor de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, José Leal, informa que foram feitas melhorias nas principais vias de Porto Belo I. 
“Dentro de 60 dias, serão iniciadas obras em toda a região de Porto Belo II.’’

Pintura
O segurança Ronaldo Damaceno, de Santos Dumont, Vitória, solicita pintura de faixas na avenida Marechal Campos, entre as ruas Loureiro Nunes e Aloísio Meneses. 
A PMV informa que a Marechal Campos será pintada assim que for recapeada. 
“A obra deve começar até o início de abril. É importante lembrar que quaisquer mudanças climáticas, como chuva, impedem recapeamento.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>