De vítima a culpada
<b> Apesar de ter entrado na Justiça
contra sites que divulgaram
vídeo picante, Daniella Cicarelli
pode ser processada na Espanha </b>
 
Apesar de aparecer no papel de vítima em relação à divulgação do vídeo em que aparece em cenas íntimas com o namorado numa praia espanhola, Daniella Cicarelli pode até ser processada na Espanha.
De acordo com o advogado Thiago Lauria, o Código Penal Espanhol possui um capítulo que fala exclusivamente sobre os crimes de exibicionismo e provocação sexual. 
“Dentro desse capítulo está o artigo 185, que define como crime a conduta daquele que executa atos de exibição obscena na presença de menores de idade ou portadores de enfermidade ou deficiência mental”, explica Thiago, que ressalta que as imagens disponibilizadas pela internet indicam que havia diversas pessoas na praia espanhola no momento das cenas. 
“Se dentre essas pessoas estivesse um menor de idade, ou um incapaz, estaria, em tese, configurado o delito previsto no artigo 185 do Código Espanhol. Assim, existe a possibilidade de que a modelo e apresentadora venha a ser processada criminalmente pela Justiça espanhola em virtude da suposta cena de sexo entre ela e o namorado”, observa. 
A pena para o delito, nos termos da legislação espanhola, varia de três meses multa a 10 meses multa. Em virtude da pena que lhe é imposta, tal delito é considerado, na Espanha, como “infração menos grave”, uma espécie de meio termo entre os delitos graves e leves.
Se Cicarelli fosse flagrada com Tato numa praia brasileira, a situação poderia ser ainda pior. Lauria explica que o artigo 233 do Código Penal Brasileiro define como crime a conduta de praticar ato obsceno em lugar público, aberto ou exposto ao público. Não há a necessidade de que menores ou incapazes acompanhem os fatos.
Além disso, a pena prevista para o crime de ato obsceno no Brasil pode chegar a até um ano de detenção.
“Não se sabe ao certo qual será a atitude das autoridades espanholas diante do caso Cicarelli. Mas não se pode desconsiderar a possibilidade de que a modelo e apresentadora tenha que prestar contas à Justiça daquele país”, ressalta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

