Dupla leva R$ 9 mil de supermercado
<b> Bandidos armados renderam a
dona do supermercado Nossa
Rede, em Cariacica, antes da
loja abrir, e levaram o dinheiro </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados invadiram o supermercado Nossa Rede, localizado em Cariacica-Sede, na manhã de ontem, e levaram R$ 9 mil em dinheiro. A quantia era referente às vendas do final de semana.
Os assaltantes também roubaram cheques – o valor não foi informado –, mercadorias, um computador, uma máquina fotográfica, um aparelho de som MP3 e a bolsa da dona do estabelecimento com todos os documentos dela.
Os criminosos aparentavam ser menores. Ninguém soube informar como eles fugiram, mas a polícia acredita que eles tenham escapado a pé.
A dona do estabelecimento – que não está tendo o nome revelado por medida de segurança –, de 41 anos, chegou para trabalhar às 6h40. Ela só abriria a loja às 8 horas.
O marido dela, dono de uma vidraçaria situada ao lado do supermercado, na rua São Miguel, a deixou no trabalho e seguiu para o seu comércio.
Os dois bandidos estavam sentados na calçada, em frente ao supermercado, mas as vítimas acharam que fossem clientes esperando a loja abrir.
A comerciante entrou no supermercado por uma porta lateral e o marido dela seguiu para a vidraçaria.
Em poucos minutos, os bandidos renderam o vidraceiro e o obrigaram a levá-los até o supermercado, para que a mulher dele abrisse a porta sem suspeitar de nada.
Ele tocou a campainha, a comerciante reconheceu o marido pelo olho mágico e abriu a porta.
O marido dela foi empurrado para dentro da loja e os dois foram rendidos pelos bandidos.
A dona do estabelecimento entregou cerca de R$ 100,00 que estavam em um dos caixas, mas os bandidos não ficaram satisfeitos e queriam saber onde era o cofre. Ela disse que o local não tinha cofre e os criminosos exigiram que a comerciante abrisse o escritório.
Ela não estava com as chaves do escritório e os bandidos arrombaram a porta. Armários, gavetas e mesas foram revirados.
Em uma das gavetas, os criminosos encontraram o dinheiro e os cheques. Eles recolheram tudo e colocaram no bolso.
O casal foi obrigado a permanecer dentro do escritório até que os bandidos fugissem. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso, nem o dinheiro tinha sido recuperado.

Donos vão instalar câmeras

Os proprietários do supermercado Nossa Rede, em Cariacica-Sede, afirmaram que vão investir mais em segurança. O irmão da comerciante que foi rendida por dois bandidos disse que serão instaladas câmeras de monitoramento de TV e alarmes.
Segundo ele, o local conta com seguranças particulares, que vigiam o supermercado durante o horário de funcionamento, mas à noite o local fica desprotegido.
O irmão da comerciante informou que o supermercado funciona há mais de 18 anos e que, antes de contratar seguranças particulares, eles perderam a conta de quantas vezes foram assaltados.
“Aconteciam muitos assaltos antes da gente contratar os seguranças. Há quatro ou cinco anos que a situação melhorou e a gente tem registrado só pequenos furtos. Mas agora eles podem voltar a agir quando a loja estiver fechada, então vamos investir em mais segurança”, afirmou ele, que é um dos proprietários e preferiu não se identificar.
Ele suspeita que os criminosos tenham observado a rotina deles e de funcionários do supermercado para planejar o assalto, ou então receberam informações antes de invadir o local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>