Calçada estreita
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar de serviços gerais Marilza de Oliveira Pereira, moradora de Jardim Limoeiro, na Serra, denuncia a construção irregular de um muro acima dos limites da calçada, deixando pouco mais de 40cm de espaço para movimentação de pedestres.
“Naquele trecho, carros passam em alta velocidade e pedestres quase são atropelados. Muitas crianças transitam pelo local e pode ocorrer um acidente grave”, adverte, solicitando providências.
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos, informa que a ES-010 é rodovia estadual, portanto a competência administrativa e de manutenção é de responsabilidade do Estado, através do Dertes. 
“Quanto ao muro, está de acordo com o projeto do loteamento, dentro dos limites do terreno do proprietário.’’ 
Em relação à calçada, o diretor esclarece que entende que ficou reduzida em função das obras de acabamento da rodovia ES-010, executadas pelo Estado.
A Assessoria de Comunicação do Dertes informa que o trecho em questão já apresentava estreitamento de pista natural, quando a rodovia foi pavimentada. 
O órgão enviou um engenheiro ao local para descobrir se houve invasão da faixa lateral da pista e adotar as providências cabíveis.

Campo
O motorista Edmilson Leite Uchôa, do Bairro República, Vitória, quer saber quando o parque Zé da Bola, no final de Camburi, será pavimentado.
O Departamento de Projetos Urbanísticos de Vitória informa que já existe projeto de urbanização para a área, que inclui drenagem. 
“A urbanização naquele trecho deve ser finalizada junto com o restante da orla.’’ 
Diretor do Departamento de Infra-Estrutura Urbana, José Negri Neto esclarece que identificou somente um refletor com problema. “Será feita uma inspeção completa no local’’.

Água
A dona-de-casa Cleonice da Silva Rodrigues, de Cabral, em Viana, reclama de constantes faltas d’água no bairro.
“Uma das ruas mais afetadas é a Cléria Patrocínio Pimentel, próxima ao antigo acesso à Casa de Custódia.’’
A chefe da Divisão de Operação da Distribuição de Água da Cesan, Sandra Sily, afirma que o abastecimento está normalizado. 
“A reclamante mora numa casa de quatro andares, o que dificulta que a água chegue com pressão suficiente para abastecer a caixa durante o dia. Ela deve aumentar a sua reserva de água.”

Atendimento
O consultor técnico Thiago de Sá, de Belo Aurora, Cariacica, reclama do atendimento na agência do HSBC da Praia do Suá. “Fiquei 1h32 na fila para pagar uma fatura. Esperei em pé, nem cadeira tinha.” 
Diretor de Qualidade América do Sul do HSBC, David Duncan esclarece que, objetivando atendimento ágil e prático, os administradores estão buscando, constantemente, soluções que visem amenizar/reduzir o tempo de permanência nas agências, bem como melhorar serviços com ênfase na qualidade.
“Para diminuir filas e trazer praticidade, conforto e agilidade, o banco está oferecendo serviços como caixas automáticos e auto serviço, onde podem ser efetuadas operações com rapidez, confidencialidade e segurança.’’
 
Lixão
O consultor de vendas Layzzane Carvalho, de Vila Betânia, Viana, reclama de um lixão entre o seu bairro e São Francisco.
A assesoria de comunicação revela que a Secretaria de Serviços Urbanos está realizando limpeza regular na parte situada em Viana. 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que mandará equipe recolher lixo e entulho. 
“A área é particular, o dono será notificado para que construa um muro.”

Aumento
A dona-de-casa Evaci Sepulcro, de Campinho da Serra I, Serra, reclama da elevação da mensalidade do seu plano Vix.
“Passou de R$ 110 para R$ 195 sem qualquer explicação.” 
O Vix Saúde informa que a reclamante não é mais usuária. 
“Ela contratou o plano em 2001 e, como acontece com todos os outros planos, conforme autorização da ANS, o contrato era reajustado anualmente. 
Em março deste ano foi autorizado o reajuste anual, devido ao seu mês de contratação. 
Em junho ela mudou de faixa etária, o que ocasionou alteração do valor da mensalidade. 
Embora a cobrança tenha sido autorizada em junho, a mensalidade só foi reajustada em agosto.’’

Boleto
O segurança Luiz Graciliano, da Serra-Sede, reclama que moradores do Residencial Maria da Penha não estão recebendo boletos de pagamento das mensalidades do Arrendamento Residencial.
A Caixa informa que, ao assinar o contrato, fica sob responsabilidade do arrendatário saldar regularmente a taxa. 
“Caso o boleto não chegue na data, deverá procurar com antecedência a administradora responsável pelo condomínio, solicitar segunda via e cumprir suas obrigações.’’

Posto
O metalúrgico Antônio Machado, de Cobi de Cima, Vila Velha, reclama que o posto de saúde do bairro não está agendando consulta com oftalmologista.
A Secretaria de Saúde de Vila Velha informa que é o governo do Estado quem oferece o número de consultas especializadas, cabendo às unidades de saúde municipais providenciar a marcação.

Cartão
A funcionária pública Ângela Schneider, de Vila Palestina, Cariacica, reclama do hipermercado Wal-Mart, onde esteve para fazer o cartão, a fim de comprar uma máquina de lavar.
“Fui humilhada ao ter o cartão negado, alegaram que eu não atingi a pontuação necessária para ser cliente. Isso é absurdo, nunca tive restrição financeira. Tenho conta bancária, dois cartões de crédito e nunca deixei de pagar minhas contas.” 
A Assessoria de Imprensa do Wal-Mart Brasil esclarece que o Unibanco é a instituição bancária responsável pela gestão e concessão de crédito dos cartões Hipercard. 
“Como toda empresa financeira regida pelas normas do Banco Central, o Unibanco tem suas próprias políticas de análise de riscos de crédito, com procedimento padrão e critérios específicos para aprovação. 
Cada caso é analisado sob os mesmos critérios e submetido à aprovação de sua central, conforme a situação. 
A equipe de atendimento entrou em contato para explicar os motivos da impossibilidade da emissão.’’

Treinamento
Morador de Cariacica, Carlos da Cruz quer saber se os Centros de Formação de Condutores podem treinar motoristas no centro de Vitória.
“Vi uma auto-escola orientando motoristas na Jerônimo Monteiro.’’
A coordenação dos Centros de Formação de Condutores do Detran informa que alunos podem treinar em qualquer via, desde que dentro da jurisdição onde o centro de formação está registrado.

Esgoto
A dona-de-casa Zenilda Teixeira, de Planalto Serrano, Serra, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Fernando de Noronha.
“O esgoto está voltando para as casas, com isso os moradores não podem nem usar banheiro.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que uma equipe resolveu o problema.

Acidentes
A dona-de-casa Valdeir Chiste, de Bonfim, Vitória, reclama de acidentes constantes na avenida Marechal Campos, na saída da rua Alberto Lucareli. 
“Se não colocarem um sinal ou uma placa de proibido estacionar, continuarão acontecendo.” 
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV/Setran informa que está sendo concluído projeto para a avenida. 
“Um técnico vai analisar a possibilidade de colocação de sinalização provisória.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>