Clio é o 7º mais vendido 
<b>  </b>
 
As modificações promovidas pela Renault na linha Clio no início do ano passado não foram suficientes para fazer o carro estourar de vez no mercado brasileiro. Garantiram apenas a permanência do modelo na sétima colocação entre os 30 veículos mais vendidos no País. Números da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave) revelam que em 2002 foram comercializadas 39.928 unidades do modelo. Em 2003, após as mudanças promovidas na linha, as vendas cresceram menos de duas mil unidades. Foram vendidos 41.172 veículos. Embora as alterações não tenham contribuído para elevar a participação da montadora no ranking das empresas automotivas mais bem-sucedidas do País, executivos da Renault consideram como positivo o fato de a marca ter enfrentado a crise automotiva de 2003 sem perder o título de quinta empresa que mais vende no Brasil. A primeira reestilização da linha Clio foi feita no início do ano passado, quatro anos após o carro ter sido lançado no mercado brasileiro. Além de ganhar visual mais agressivo, principalmente na dianteira, o veículo sofreu pequenas alterações sob o capô. A Renault promoveu uma evolução na calibração do calculador do sistema de injeção eletrônica dos motores 1.0 16V e 1.6 16V, que resultou num aumento de quase 3% na potência. Com isso, os modelos equipados com propulsor 1.0 16V desenvolvem potência de 70 cv contra 68 da versão anterior, enquanto os modelos 1.6 16V rendem 110 cv contra 107 da linha antiga. Apesar disso, segundo a montadora, não houve aumento no consumo de combustível. A mudança permitiu um pequeno ganho na velocidade final, que passou de 160 km/h para 162 km/h na versão 1.0 16V e de 190 km/h para 192 km/h na versão 1.6 16V. Na prática, a versão 1.0 16V modificada apresenta desempenho similar à linha anterior. Como é comum em carros de menor cilindrada, o Clio 1.0 16V anda bem em percursos urbanos. Já o modelo 1.6 16V é esperto tanto na cidade quanto na estrada. Por dentro, exceto a nova padronagem, tudo permanece idêntico ao modelo antigo. O carro tem novo acabamento e espaço suficiente para transportar com conforto cinco pessoas. O novo Clio está disponível nas versões Authentique (básica), Expression (intermediária) e Privilège (mais sofisticada). Na Atlântica Veículos, revenda Renault no Estado, o Clio hatch 1.0 16V custa a partir de R$ 22.- 230, enquanto a versão 1.6 16V sai a partir de R$ 32 mil. A versão sedã, por sua vez, custa mais. O modelo 1.0 16V sai a partir de R$ 23.680, enquanto o 1.6 16V a partir de R$ 33.500.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

