CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Manguinhos
Bravo! Excelente a belíssima reportagem publicada dia 13 sobre a batucada de Manguinhos. 
Sou do Rio, estou morando em Colatina há dois anos e não conheço por aqui lugar mais bucólico e encantandor!
O que me espantava é nunca ter lido nos noticiários capixabas alguma coisa a respeito desse maravilhoso lugar, do qual tanto gostamos, assim como muitos colatinenses.
A Tribuna, mais uma vez, sai na frente!
Geraldo Mondadori Colatina (ES)

Piúma 
Anos atrás eu ia passar férias em Piúma, na casa da minha avó. Eu, meus irmãos e primos, ao voltar da praia, íamos no rio, tomávamos banho e já íamos enxaguados para casa. 
O rio tinha água corrente limpinha e minhas primas e outras mulheres também o usavam para lavar roupas e panelas. 
Tomávamos banho pulando da ponte e também no Limão. Hoje, por descaso das autoridades e o autopoder de destruição do homem, a parte do rio que se chamava Limão virou esgoto. A invasão tomou conta do Limão. 
Barcos, para sair, têm de ter horário devido ao assoreamento. Que pena que os mais novos não poderão tomar banho de rio como tomei, olhar aquela água limpa, o sol tinindo, vir correndo e mergulhar. 
Jonas Fernan Centro – Vila Velha 

Indignação 
Registro minha indignação com a Guarda Municipal de Vitória, visto que não desempenha o serviço necessário aos moradores. 
É comum ver essas pessoas trajadas como guardas e, ao invés de patrulhar, estão sempre em grupos de mais de seis conversando e rindo. 
Mas a minha bronca é para o Centro, onde resido, pois todos os dias, quando passo pela Costa Pereira, sempre vejo os mesmos guardas conversando com mulheres. 
Isso é abuso, a cada dia vemos a violência crescendo e nossa infra-estrutura descendo.
Flavio Tavares Centro – Vitória 

Política 
Estamos perante um palco onde nossos governantes, às vezes tão demagógicos, claro, com algumas exceções, parecem estar atendendo todos os anseios da população sofrida. Isso tudo, é claro, não é uma luz no fim do túnel. 
Caros leitores e colegas deste informativo jornal, se errar não fosse humano, seria vantajoso para a democracia. 
Mas quero deixar meu aviso aos nossos deputados: essa idéia já tem dono, já foi patenteada no cartório “Ex-Conde Erros” e se chama “Tapa-Buracos”. 
Einstein Oliveira de Souza josephellus@hotmail.com.br 

Disciplina 
Nossas crianças estão, cada vez mais, por falta de disciplina, tornando-se adolescentes sem respeito pelos pais e pelos mais velhos. 
Apesar disso, uma deputada petista criou projeto de lei que proíbe pais de dar palmadas ou puxões de orelha nos filhos que, excepcionalmente, às vezes, se fazem necessários. 
Não concordo que o Estado interfira na educação dos filhos dentro do lar, retirando ainda mais a autoridade dos pais. 
Aliás, se o Estado cumprisse seu dever, criando boas escolas, remunerando dignamente professores, extinguindo analfabetismo e propiciando mais segurança, teríamos crianças mais disciplinadas e educadas. 
A melhor maneira de educar criança é dando exemplo em casa e impondo limites necessários. Se, entretanto, a situação exigir, não será por uma simples palmada que ela se transformará em delinqüente ou pessoa traumatizada. 
Sou do tempo em que um simples olhar do meu pai impunha respeito e autoridade, mas admito que, em certas ocasiões, recebi palmadas e puxões de orelha, porque fiz por merecê-los, e nem por isso fiquei “traumatizado” ou me tornei adolescente desajustado. 
Com muitas outras pessoas da minha geração isso aconteceu sem quaisquer problemas futuros, muito pelo contrário.
Pedro Carrancho pedrocarrancho@hotmail.com

Homenagem 
Parabenizo o talentoso jovem Luiz Guilherme Zane Rocha, filho do coronel PM RR Guilherme Coelho da Rocha e da pedagoga Jeannette Zane Rocha, pela conclusão do curso Engenharia Química em Belo Horizonte, na UFMG, cuja solenidade de colação de grau ocorreu dia 26, naquela Universidade. 
Pelo excelente desempenho curricular já foi contratado por uma empresa maranhense. Felicidade e êxito na nova missão!
José Fraga Santa Marta – Vitória

Hip hop
A cultura do hip hop projetou-se na década de 70 no México e EUA; no Brasil, nos anos 80, na Rua 24 de Maio, em São Paulo. 
Esse movimento é importante para jovens da periferia e aqueles que não têm identidade social formada. 
O hip hop nasceu mesmo nos porões dos navios negreiros, com o processo musical criado pela raça que tenta com muito sacrifício divulgar a cultura para o povão e a elite dominadora da cultura deste País. 
Isso, através das letras do rap, que relatam sempre na primeira pessoa, questionando métodos da simbologia utilizados erradamente pelo três poderes, causando desconforto ao desenvolvimento cultural e intelectual da sociedade.
Alcy Belizário de Souza Bandeirantes – Cariacica

O que compensa
A vida é curta, curta-a honestamente. Se não tiver nada, nem onde cair morto, lembre-se de tantos que já morreram mesmo sem ter onde cair. Então, continue honesto e mantenha-se vivo e livre. 
Não perca a esperança, tenha fé em Deus e as tentações não o perturbarão. É fácil: basta todo dia, ao acordar, afirmar com convicção: apenas vale a pena o que Deus não condena.
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Despachantes 
Em noite de gala, tomou posse a nova diretoria do Sindicato dos Despachantes, tendo à frente Valmir Patrocínio dos Santos. 
A festa contou com a presença de inúmeras autoridades, com destaque para o vice-governador Lelo Coimbra, deputado federal Renato Casagrande e diretor-geral do Detran, coronel Deorce. 
Além do presidente da Arrives, do coordenador do Conselho Nacional dos Despachantes e representação dos estados de São Paulo, Goiás, Paraíba, Rondônia, Rio de Janeiro e Acre. 
Como ex-diretor do Detran, sentimos orgulho em ter dado nossa contribuição à valorização dessa laboriosa categoria. Sucesso é o mínimo que desejamos.
Paulo José Soares Serpa Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>