Tiros dentro de hospital
<b> Estudante invadiu hospital em Vila Velha e deu dois
tiros na cabeça de um colega que já havia tentado matar </b><br>
 <br>
Um estudante de 16 anos invadiu o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha) na tarde de ontem e disparou dois tiros à queima-roupa na cabeça do paciente Jailton José dos Santos, 22 anos. O mesmo adolescente havia tentado matar o rapaz na última quinta-feira, quando o feriu com cinco tiros.
Como não conseguiu matar Jailton, o adolescente invadiu o hospital para terminar o “serviço”. O atentado foi no corredor do segundo andar do hospital e o adolescente depois saiu correndo de bicicleta, mas foi perseguido, atropelado e preso por médico do hospital. Ele foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Jailton, que é costureiro durante o dia em uma estamparia e trabalha à noite como motoboy na Pizzaria Primu’s, em Aribiri, Vila Velha, está em coma e foi transferido para um outro hospital da Grande Vitória.
Na noite da última quinta-feira, o motoboy foi baleado em Aribiri pelo mesmo adolescente, que trabalha com ele na estamparia.
Depois de fazer uma entrega, Jailton foi perseguido e ferido a tiros pelo adolescente, mas passava bem no hospital.
Mesmo desesperados com o crime, os familiares de Jailton já estavam aliviados porque receberam a informação de que ele teria alta médica ontem, mas às 15 horas ele foi baleado novamente.
O criminoso entrou no hospital sem ser percebido pelos seguranças e funcionários e foi direto à enfermaria onde Jailton estava internado. No local, havia mais um paciente.
Quando o adolescente apareceu na porta do quarto, o motoboy se levantou da cama assustado e foi para o corredor tentar saber o que o acusado estava fazendo por lá. Houve discussão e Jailton, com medo de ser morto, pediu ajuda a um enfermeiro, que se aproximou dos dois.
Nesse momento, o menor sacou o revólver calibre 38 que carregava na cintura, empurrou o enfermeiro e fez quatro disparos. Dois atingiram Jailton. O enfermeiro que presenciou o crime não se feriu.
Ele foi o primeiro a prestar socorro ao motoboy, que já caiu inconsciente no chão. Segundo informações passadas pelo hospital às 23 horas de ontem, Jailton respirava com ajuda de aparelhos, em estado gravíssimo.

Sesa não vai melhorar segurança

O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, informou durante uma entrevista coletiva à imprensa na tarde de ontem que a secretaria não tem condições de melhorar a segurança do Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), onde um menor invadiu e atirou em um paciente que ele mesmo já havia baleado.
“A maternidade já possui segurança patrimonial e sabemos que as pessoas conseguem entrar em locais mais seguros, como aeroportos, armadas”, falou o secretário.
Considerando o atentado como um fato isolado, Anselmo Tose afirmou que vai orientar que os servidores do hospital tenham mais cuidado e sejam mais exigentes com os horários de visitas dos pacientes. No entanto, o criminoso entrou no dia em que não era permitida a entrada de visitantes.
Na quinta-feira, o estudante foi à recepção do hospital e perguntou sobre o horário de visitas e o setor onde estava o paciente e recebeu todas as informações.
Ontem, ele voltou ao hospital e, sem autorização, foi em direção à enfermaria da clínica cirúrgica e efetuou os disparos.
Na noite de ontem, amigos de Jailton estavam revoltados com o atentado e a falta de segurança do hospital. Eles contaram que o pai da vítima tinha ido à maternidade momentos antes do bandido e tentado entrar para visitar o filho, mas, como não era dia de visitas, não foi autorizado a entrar.

Jura de morte em festa
A perseguição do adolescente de 16 anos contra o motoboy Jailton José dos Santos teve início no último dia 21, em uma festa em Aribiri, Vila Velha, onde as namoradas dos dois teriam brigado.
De acordo com testemunhas e conhecidos dos envolvidos, as duas meninas, que não tiveram nomes divulgados, nunca foram amigas e sempre que se encontravam se desentendiam.
Na festa, os dois rapazes ao verem a confusão entre as namoradas, também teriam se envolvido na discussão e antes de ir embora Jailton foi jurado de morte pelo adolescente. 
Depois da festa, o menor decidiu cumprir a jura de morte e passou a planejar como iria praticar o crime. Após ser detido ontem, ele informou à Polícia Militar que comprou o revólver calibre 38 que usou para atirar em Jailton no domingo, na feira livre de Aribiri. Pagou R$ 230,00 pela arma. Há mais de um ano, a reportagem de A Tribuna denunciou a venda de armas e produtos roubados na feira.
De acordo com a diretora do hospital, Luciana Ceolin Stefanoni, enquanto esteve internado, Jailton comentou com enfermeiros e médicos que queria sair do hospital o mais rápido possível porque tinha medo de que o bandido que atirou nele em Aribiri, voltasse para matá-lo.
PRISÃO
A diretora do Hospital Antônio Bezerra de Farias, Luciana Ceolin Stefanon, disse que o médico que perseguiu o adolescente o viu correndo pelos corredores com a arma em punho e deixou o hospital pela portaria social, que não fica com as portas fechadas.
O médico precisou entrar na contramão de uma rua para chegar até a rua Henrique Moscoso, onde avistou o adolescente. Ele acelerou e jogou o carro para derrubar a bicicleta. O adolescente caiu no chão e logo foi imobilizado com ajuda de populares.

“Ele estava bem”
“Estivemos aqui no hospital ontem e ele estava bem. Jailton não conseguiu conversar com a gente nem para dizer o que aconteceu na quarta-feira. O médico falou que ele não podia falar muito.
O Jailton não é de briga. É um rapaz trabalhador. De manhã trabalha como costureiro em uma confecção e de noite é motoboy em uma pizzaria.
A gente não sabe quem é esse garoto e nem porque eles brigaram. Na verdade, queremos entender o que ele veio fazer aqui no hospital e como conseguiu entrar se nem era dia de visita.
Nos ligaram do hospital dizendo que era virmos aqui porque precisavam falar sobre o estado de saúde de Jailton. Disseram que não podiam falar por telefone. Só quando chegamos, soubemos do que havia acontecido”.
Depoimento de Karina dos Santos, 18 anos, prima de Jailton José dos Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>