Diga adeus para a papelada
<b> Empresas capixabas estão digitalizando todo o seu acervo
documental, transformando papel em arquivos de computador </b><br>
 <br>
Acabar com toda aquela papelada que vai se acumulando ao longo dos anos é o sonho de muita gente. As empresas do Estado já começaram a tomar providências para que isso vire realidade: estão digitalizando todo o seu acervo documental.
Os ganhos obtidos são enormes. Além da economia de papel, as vantagens incluem redução no espaço físico, segurança e agilidade. Quem garante é o gestor de Tecnologia da Informação do Cartório Sarlo e diretor-técnico da ProGed Documentação Eletrônica, Eduardo Sarlo. 
Na semana passada, foi a vez de os funcionários da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) conhecerem a maneira mais simples de se livrar das pilhas de papel do escritório. Durante palestra, Eduardo mostrou ainda outras aplicações utilizando as técnicas de certificação digital.
“A assinatura digital, a criptografia, o correio eletrônico seguro e a identificação segura são aplicações de certificação digital cada vez mais utilizadas pelas empresas. Muitas técnicas são colocadas em prática conjuntamente com o gerenciamento eletrônico de documentos, eliminando-se a documentação existente em papel, com segurança”, disse. 
O Espírito Santo saiu na frente de diversos Estados do Brasil, quando a Corregedoria Geral de Justiça editou o provimento específico que disciplina a certificação digital, o documento eletrônico e seu trâmite com os cartórios.
Assim, as organizações do Espírito Santo podem usufruir de todas as vantagens desta ferramenta chamada certificação digital, que traz economia, maior segurança, agilidade e transparência. 
Graças à certificação digital, os documentos eletrônicos já têm valor legal. Agora, além de oferecer os serviços de autenticação e o reconhecimento digital de firmas, o Cartório Sarlo já emite o certificado digital, que é um documento eletrônico equivalente a uma carteira de identidade, ou passaporte, válido para o mundo virtual.
O certificado é a maneira mais segura de identificação de uma pessoa (física ou jurídica) em meio eletrônico e permite, além da identificação segura, a assinatura de contratos e demais documentos no mundo virtual, sem a presença dos envolvidos no processo. 
Hoje é possível fechar um contrato entre pessoas que estejam em países diferentes, já que a certificação digital atua como um comprovante de que a “assinatura digital” das partes é legítima. O Cartório Sarlo já está testando também um sistema de procurações on-line.
O passaporte virtual pode ser um smart card (parecido com um cartão de crédito) ou um token, dispositivo acoplado ao computador do usuário.
Qualquer pessoa, física ou jurídica pode adquirir o cartão. São dois tipos: o A1, que é um arquivo instalado dentro do próprio computador, com validade de um ano e custa em torno de R$ 100. O A3, um modelo mais sofisticado e seguro, tem validade de dois anos e custa de R$ 350 a R$ 490, e pode ser acoplado em vários computadores.
Segundo Eduardo Carneiro Sarlo, a certificação digital reduz a quantidade de papel usada pelas pessoas, garante a segurança no envio e recebimento de e-mails, com valor legal para os documentos, além de maior agilidade e transparência nos processos.
Os certificados digitais são emitidos pelas chamadas Autoridades Certificadoras (ACs), criadas a partir da edição da Medida Provisória 2200-2. Desde então, o  Governo Federal vem se tornando o principal disseminador e incentivador desta ferramenta.
Atualmente, existem seis ACs credenciados no Brasil: Presidência da República, Secretaria da Receita Federal, Serpro, Certisign, Serasa e Caixa Econômica Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>