Reclamação que gera gracinha
<b>  </b><br>
 <br>
Não, definitivamente não. Não bastassem os problemas que as pessoas têm de enfrentar todos os dias, há ainda um indivíduo que se acha no direito de debochar dos outros, conforme denúncia do aposentado Elson Monteiro, de Boa Sorte, Cariacica. Como as ruas 23 de Maio e 13 de Maio estão entupidas de lixo e, embora muito se tenha procurado auxílio para que a limpeza fosse feita, elas continuam entupidas de lixo, o aposentado resolveu, mais uma vez, recorrer ao disque-lixo da prefeitura. Para sua decepção e raiva, um engraçadinho atendeu a ligação. “O funcionário que me atendeu simplesmente disse que não iria encaminhar ninguém para recolher lixo nenhum na rua da bos... (é melhor nem repetir o que o tal elemento disse)”, frisou Elson, que está indignado com o atendimento de um órgão que foi criado para ajudar, não debochar dos cidadãos que contribuem com impostos. Mas, mesmo diante de tanta ignorância, o aposentado ainda não se rendeu. Ele continua insistindo, como qualquer pessoa que cobra seus direitos, para que o serviço de limpeza seja realizado nas ruas do bairro. De acordo com o Disque- Lixo da Prefeitura Municipal de Cariacica, uma equipe irá ao local para fazer a limpeza no bairro. 
ESQUINA Nem para despacho a esquina das ruas Rio Doce e Rio Negro está prestando. O aposentado Carlos Gomes de Oliveira, de Hélio Ferraz, na Serra, conta que aquela área está tão cheia de entulho, mas tão cheia de entulho que qualquer hora dessa vai ter gente fazendo alpinismo e rapel por ali. “É uma vergonha. Alguém tem de tomar providência.” O diretor do Departamento de Fiscalização de Posturas da Serra, Wagner Zocca, informa que uma equipe de fiscalização será enviada para as providências. 
CONTRIBUIÇÃO O militar Roberto Salles, de Engenharia, Vitória, disse que contribuiu por mais de 40 anos para o Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro e, no início do ano passado, fez requerimento para receber os descontos, só que até agora nada. “Eu queria saber a razão da demora’’. O Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) informa que já entrou em contato com o reclamante e solicitou o seu comparecimento. 
CRONOGRAMA Dúvida no ar: “A Secretaria de Estado da Fazenda disponibiliza um cronograma para pagamentos de funcionários da Secretaria de Estado da Educação. No entanto, todos os meses os funcionários da administração direta e do IPAJM recebem no início do mês e os demais funcionários ficam para depois. Por que?”, questiona a aposentada Nilza de Souza, da Mata da Praia, Vitória. A Subsecretaria do Tesouro Estadual informa que, com relação ao cronograma, se o rodízio for adotado corre-se risco de categorias receberem duas vezes dentro do mesmo mês. 
ESGOTO Um esgoto entupido e transbordando está perturbando a ocorrivida dos moradores da rua Capitão Vieira de Melo, em Vila Garrido, Vila Velha, segundo denúncia do autônomo Marcos Antônio Moreira Collodetti. Pior: o problema está acontecendo em frente à creche Saturnino Rangel Mauro, colocando em risco a saúde das crianças. A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que vai endo. viar uma equipe para providenciar o desentupimento. 
CORREDOR Ao abrir a porta de seu apartamento, a administradora Maria Lúcia Malaquias Silvino, de Coqueiral de Itaparica, Vila Ve - lha, não viu nada. Também pudera, o corredor estava apagado. Ela tentou acender a luz e não conseguiu. Perguntou à síndica o que tinha acontecido e a mesma falou que estava tudo normal. A Escelsa informa que o fornecimento de energia foi suspenso devido à existência de débitos. 
MULTA Porque estava circulando com o carro sem uma das placas, o supervisor da Cesan Luiz Carlos Martins Tavares, de Alto Lage, Cariacica, diz que foi multado. “Fiquei sem a placa por causa da chuva forte que caiu recentemente. Depois, alguns feriados me atrapalharam a resolver o problema.” O Departamento de Operações e Fiscalização do Trânsito informa que, primeiramente, o cidadão deverá informar a perda da placa na Delegacia de Roubos e Furtos de Veículos ou qualquer delegacia próxima ao ocorri endo. Posteriormente, impetrar recurso contra infração de trânsito. 
POSTE Nem com todas as reclamações, segundo o aposentado Aloí- sio Celestino, a lâmpada queimada de um dos postes da rua África, em Nova Brasília, Cariacica, foi trocada. “Liguei para o setor de iluminação da prefeitura e eles disseram que resolveriam o problema em até cinco dias. Bom, isso já tem mais de um mês”, lamenta o reclamante. O Setor de Iluminação Pública da Prefeitura de Cariacica informa que, devido ao mau tempo, a manutenção ficou prejudicada. Pede um pouco mais de paciência do reclamante, já que várias outras solicitações também foram feitas. 
FUMACÊ Preocupada com o risco de proliferação do mosquito da dengue, a auxiliar administrativo Marli Nunes de Deus Freitas, de São Pedro I, Vitória, pede para que o carro fumacê passe na rua Claudecir Matos. “Há um bom tempo o carro não passa por aqui’’. Segundo o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), o carro fumacê está passando no bairro de madrugada e de acordo com o índice de infestação do mosquito. O CCZ alerta para que a população faça o combate focal em suas casas. 
MATO Ter coração ecológico é uma coisa, agora, ser conivente com falta de capina em determinados bairros é outra. O aposentado Oscar Fonteneli, de Cidade Continental, Ser - ra, reclama que o mato só vem crescendo na rua Pequim. “Além disso, há o problema do lixo espalhado pela rua. Com isso, ratos e mosquitos vêm fazendo a festa.” Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que mandará uma equipe verificar e solucionar o problema. 
ABANDONO Pouca iluminação, muito mato e inseto que não acaba mais. Essa é a triste realidade em que se encontra a rua Japão, em Portal de Jacaraípe, Serra, segundo reclamação da operadora de caixa katillem Pereira Almeida. Ela disse que o mato está crescendo tanto na rua que qualquer dia desses bandidos vão estar se escondendo por ali. Além disso, a reclamante falou que os mosquitos e outros insetos estão dominando geral. O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que será providenciada a capina da referida rua. 
OBSTRUÇÃO Entulhos e lixos estão obstruindo a passagem de veículos e pedestres na rua Projetada, em Nova Zelândia, Serra, segundo denúncia do produtor rural Antônio Dias de Souza Filho. Além disso, conforme reclamou, o local está infestado de insetos e ratos. “Até animais mortos são jogados ali, o que causa um forte mau cheiro. A prefeitura não faz o recolhimento desse lixo há uns dois anos”, ressaltou Antônio. O diretor do Departamento de Fiscalização de Postura, Wagner Zocca, informou que uma equipe de fiscalização será enviada ao local para tomar as devidas provid   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>