Polícia fecha bares e prende comerciantes
<b> Vinte e um donos de bares
foram presos em Cachoeiro por
desobediência à lei seca </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Justiça Eleitoral de Cachoeiro foi dura com donos de estabelecimentos comerciais que teimaram em desobedecer à lei seca. Vinte e um comerciantes foram detidos em ações coordenadas pela Polícia Federal ontem. 
Pelo menos 21 estabelecimentos, entre bares e restaurantes, foram fechados e só tiveram autorização de reabrir após as 17 horas. As pessoas detidas foram conduzidas ao 9º Batalhão da Polícia Militar, no bairro São Luiz Gonzaga, prestaram depoimento e foram liberadas após assinar termo circunstanciado.
Todos responderão por crime de desobediência eleitoral. Um comerciante responderá ainda processo por desacato. A ação atende à portaria 005/2006, editada pelo juiz da 2ª Zona Eleitoral Evandro Coelho de Lima.
A operação foi conjunta, segundo informou o delegado da Polícia Federal, Bernardo Barbosa, e contou com envolvimento de policiais federais, civis, militares e guardas municipais.
“Não é objetivo nosso perseguir ou tumultuar o domingo de ninguém. Ao contrário, a ação tem a função de assegurar a paz e evitar tumultos provocados pelo álcool”, diz. Segundo ele, foram detidos donos de comércios e proprietários de restaurantes.
Não foram registradas prisões por boca-de-urna.


Flagrantes na Grande Vitória

Mais uma vez a lei que proíbe a venda e o consumo de bebidas alcóolicas durante as eleições ficou no papel para muitos eleitores. Na Grande Vitória, comerciantes ignoraram a chamada lei seca neste segundo turno.
A Tribuna abordou algumas dessas pessoas. Na praia de Camburi, em Vitória, a explicação mais comum era a de que os consumidores já haviam votado ou justificado o voto. As garrafas de cerveja eram escondidas debaixo das mesas.
Um motorista de Sooretama disse que tinha justificado o voto e, por isso, não estava infringindo a lei.
Uma dona-de-casa de 41 anos que curtia a praia com o marido deixou claro que já havia cumprido o dever de votar. 
O comerciante Hiata Anderson, 29, dono do quiosque Valadares, contou que só vendeu bebida alcóolica para o cliente que apresentou o comprovante de votação.
Por causa da lei seca, duas prisões foram efetuadas na tarde de ontem na Grande Vitória: uma na Serra e outra em Vitória. A Polícia Militar recebeu uma denúncia anônima e prendeu um comerciante de 45 anos, dono de um restaurante em Mata da Serra. Levado para o Ginásio de Esportes de Barcelona, ele foi liberado às 17 horas. 
No centro de Vitória a Polícia Federal prendeu o dono de uma lanchonete.


Boca-de-urna canina
O comerciante e professor Jomar Lanes, 67 anos, chamou a atenção dos eleitores da Praia do Canto. Ele levou seu cachorro, o poodle Peter Pan, para passear enrolado em uma bandeira de Geraldo Alckmin.
\"Como a gente não pode usar essas coisas, aproveito para defender meu candidato com ele. O Peter vai entrar comigo na seção de votação. Cachorro não faz boca-de-urna\", brincou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Especial <br><br>