Réveillon musical
<b> Emissoras apostam em
shows gravados e ao
vivo para animar a 
chegada de 2006 </b>
 
Como já é tradição, as TVs prepararam para a passagem de ano especiais musicais – alguns gravados. A Globo, por exemplo, exibe o seu em “Show da Virada” com mais de 30 atrações amanhã, às 22 horas.
O especial foi gravado em 6 e 7 de dezembro no Claro Hall, no Rio de Janeiro. O diretor-geral da atração, Aloysio Legey, diz que haverá mais “calor humano” no programa. 
Já a Band traz uma apresentação da banda Calypso ao vivo direto do Farol da Barra, em Salvador, a partir das 23h30. A Record passa, às 22h30, o DVD do grupo Harmonia do Samba, que tem participações de Ivete Sangalo e Sandra de Sá.
Como o show da Band será transmitido de Salvador, onde não há horário de verão, haverá duas viradas de ano. “Primeiro, comemoramos seguindo o horário de Brasília e, depois, de acordo com o horário da Bahia, onde estaremos” diz Denise Arbex, diretora da atração. 
Mas nem só de shows na passagem do ano é feita a programação especial. As emissoras vão transmitir outras apresentações musicais como o “Show do Pôr do Sol”, com Daniela Mercury, e os especiais de Latino e Banda Eva. 
As comemorações da chegada de 2006 invadem também a programação normal das emissoras. Os vespertinos de domingo de três emissoras foram reforçados para prender a atenção do público depois do grande almoço de Ano Novo.
Gugu terá astrólogos, numerólogos e tarólogos no palco fazendo previsões para celebridades nacionais e internacionais. A febre de revival dos anos 80 que tanto lotou casas noturnas em 2005 será destacada no “Domingão do Faustão”, que terá Leoni tocando seus sucessos da época. 
Já Eliana traz o apresentador Netinho de Paula, do “Domingo da Gente”, prestando uma homenagem a uma pessoa que o ajudou antes da fama no quadro “De Volta ao Passado”, de seu programa “Tudo É Possível”. 
Até Ana Maria Braga conseguiu um espaço a mais no final do ano. Uma edição extra do “Mais Você” será exibida hoje. O telespectador poderá ver inclusive o beijo selinho entre a apresentadora e o jogador Roberto Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

