Infestação de carrapatos
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar administrativo Lucinete Rossi Buback Kuhnde, de Estrela do Sul, Cariacica, denuncia que o bairro está sendo invadido por carrapatos.
“No bairro existe grande quantidade de animais soltos nas ruas e nos terrenos baldios. São cachorros, cavalos e porcos, todos contaminados pelos carrapatos.
Quem anda pelas ruas, inclusive a Equador, chega em casa cheio de parasitas. Já ligamos para o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) e compramos carrapaticida, mas o problema persiste.”
O coordenador do CCZ de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que um local adequado para abrigar esses animais, como porcos e cavalos, está em fase de construção. 
“Solicito que a comunidade tenha um pouco mais de paciência, até que a estrutura esteja adequada e o recolhimento de animais possa ser realizado. 
Quanto aos carrapatos, para que a aplicação de carrapaticida surta efeito, primeiro é necessário fazer o recolhimento dos animais infestados.’’ 
A respeito dos terrenos baldios, o diretor da Divisão de Posturas da PMC, Antônio Cezar Martins, informa que no primeiro semestre uma equipe notificou os proprietários dos terrenos.
“Como há nova reclamação, a equipe voltará para averiguar a situação e tomar as providências necessárias.’’ 

Depósito
O vendedor Juselmo Santos, morador de Castelo Branco, em Cariacica, reclama de um depósito abandonado na rua 19.
“Nele funcionava uma fábrica de artefatos de alumínio, mas a fábrica fechou e o imóvel está aberto, servindo de abrigo para desocupados’’, alerta.
A Divisão de Posturas da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica informa que uma equipe irá ao local notificar o proprietário, que deverá murar, limpar e se adequar às normas. 
“Caso não faça essas alterações, ele será autuado e multado.’’

Barranco
O fiscal Luís Carlos dos Santos Conceição, morador de Caçaroca, na Serra, quer saber quando a prefeitura irá construir um muro de arrimo, na rua Independência.
“A PMS retirou terra do antigo loteamento Roncador, deixando para trás um barranco. As residências da parte alta ameaçam cair. A Defesa Civil esteve lá e constatou o risco.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que o problema foi causado por escavação feita por particular. 
“A Seob vai ao local levantar dificuldades, para buscar soluções.”

Prioridades
O estudante Felipe Ribeiro, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber por que a PMV, antes de firmar acordo com a Ondaluz para investimentos no bairro, não ouve a comunidade.
“Este ano foi acordado que a empresa vai destinar R$ 60 mil para pavimentar uma área pública perto do shopping. Nós teríamos outras prioridades, entre elas a segurança.” 
A Assessoria de Comunicação da PMV informa que o Termo de Ajustamento de Conduta (TAC), assinado com a Ondaluz para realização do Vital 2005, determinou que a empresa construa a calçada da praça Jornalista Amylton de Almeida, atrás do Shopping Norte Sul, estimada em R$ 66 mil. 
“A praça será construída pela PMV, mas as calçadas, dentro do padrão do projeto Calçada Cidadã, serão custeadas pela empresa como forma de compensar transtornos causados pelo evento. 
“Ano passado, a Ondaluz destinou R$ 60 mil para construção da Delegacia de Polícia Civil do bairro, conforme acordado com os representantes do Conselho Interativo de Segurança de Jardim Camburi e da associação comercial local.’’ 

Perícia
O porteiro Azeilto Barbosa, de Nova Palestina II, Vitória, reclama do INSS. 
“Estava encostado há um ano e fui liberado pelos médicos. Não estou em condições de trabalhar, como me liberaram?” 
O INSS informa que o segurado esteve em auxílio-doença até 18/09. 
“Não conformado com a data-limite, entrou com pedido de novo recurso. O pedido foi encaminhado à perícia médica e o exame foi realizado no último dia 28. O resultado sairá ainda esta semana.’’

Esgoto
A dona-de-casa Maura Gonçalves, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua da Sede.
A PMVV informa que mandará uma equipe resolver o problema.

Poste
O cozinheiro Roberto Leal, de Jardim do Vale, Vila Velha, quer saber quando a PMVV trocará a lâmpada queimada na rua Zero.
A PMVV informa que uma equipe da Coordenadoria de Iluminação Pública irá avaliar e acertar a situação.

Indenização
A comerciária Priscila Carvalho, do Romão, Vitória, foi dispensada em setembro. 
“Não consegui ainda receber o FGTS por conta de um programa chamado Conectividade Social, implantado pela Caixa, que está dificultando recebimento da indenização.’’
A Caixa informa que o programa Conectividade Social foi implantado para trazer ao trabalhador mais comodidade. 
“O trabalhador vai à agência somente uma vez, para o efetivo recebimento do benefício. 
Para isso, é necessário que o empregador esteja certificado. O empregado pode procurar qualquer agência para saber se sua empresa aderiu ou não ao sistema.’’

Greve
A contadora Maria Mattos, de Santa Mônica, Vila Velha, quer saber quando a greve do Cefet acabará.
“Meu filho e quatro sobrinhos estudam lá e temem ser prejudicados.”
Diretor de Ensino do Cefet, Dênio Arantes revela que a greve prolongada dos servidores traz prejuízos de toda a ordem à instituição.
“Os mais prejudicados a curto prazo são os estudantes. Todos fizeram planos e contavam terminar o ano letivo até dezembro, conforme o calendário. 
Quanto à reposição de aulas, a direção já deixou claro que todos os dias letivos do semestre serão cumpridos após o fim da greve.
Provavelmente, as aulas se estenderão para 2006 com atraso correspondente ao tempo que durar a greve.”

Remédios
A técnica em enfermagem Ivanilde Maia, do Forte São João, o porteiro Marcos Belges, o motorista Aldair da Silva, a aposentada Joacila Marcelino, da Ilha de Santa Maria, e o aposentado Célio Gobbi, de Monte Belo, todos bairros de Vitória, querem saber quando os medicamentos Furozemida, Monocardil, Hidroclorotiazida, Captopril, Aldactone, Espirodactona 25 mg, Sivastatina, Meprazol, Diazepan de 5 e 10 mg, Bactrim e Digoxine 0,25mg estarão disponíveis nas unidades de saúde.
O secretário da Saúde de Vitória, Luiz Carlos Reblin, explica que alguns medicamentos faltaram em função da necessidade de se abrir processo de compra de mais de 200 itens, para suprir a cota anual da rede pública. “O fornecimento estará normalizado em breve’’.

Sinal
O funcionário público Pedro Tápias, de São Cristóvão, Vitória, quer saber quando, de fato, a Net TV a Cabo vai atender a região. 
“Em resposta anterior à coluna foi dito que, por questões técnicas, não poderia atender a solicitação antes de 2007. Terei de esperar tanto?”
A Net TV a Cabo informa que, por razões técnicas, não será possível atender a solicitação.

Barulho
A professora Luzimar Costa do Nascimento, da Vila Rubim, Vitória, reclama de barulho na quadra da Escola de Samba Novo Império. “Nos finais de semana o som é muito alto’’.
O Disque-Silêncio informa que notificou o responsável pela escola duas vezes e está tomando providências para que o problema seja resolvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>