TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Lei deve ser mais severa com menor criminoso?

+ SIM. A lei deve ser severa para todos, não apenas para o menor criminoso. As penalidades devem ser aplicadas de forma indiscriminada. Quem cometeu um erro ou um crime deve pagar pelo que fez, sendo adulto ou menor.
Zilca Teixeira, 26 anos, superv. pedagógica, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Se houver rigor maior na punição, vão pensar mais antes de agir. Atualmente, sabem que não vão ser punidos, que vão ficar fora da cadeia, por isso o índice de criminalidade entre os jovens tem aumentado a cada dia. 
Marcos Pereira, 20 anos, aux. financeiro, Paul, Vila Velha

+ SIM. Infelizmente, as maiores atrocidades têm sido praticadas por menores. Creio que pais tenham certa responsabilidade, perderam totalmente o controle sobre os filhos. Então, devido a isso, a lei precisa ser mais rigorosa.
Valdete Ramos, 46 anos, administradora, Ilha do Boi, Vitória

+ SIM. É questão complexa, precisa ser tratada severamente. É preciso ação eficaz por parte do governo. Se houvesse melhor educação, os menores estariam tomando outras atitudes. Tudo é falta de formação e informação do jovem.
Adriane Guimarães, 38 anos, artista plástica, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Se aos 16 anos têm direito a votar, escolher governantes, e vão obter autorização para dirigir, também devem ser responsabilizados pelos atos que praticam. A lei deve ser a mesma aplicada aos maiores de idade.
Hailson Elgert, 43 anos, comerciante, Santa Lúcia, Vitória

+ SIM. Porque o menor criminoso age tanto quanto o maior de idade. Ele usa e manipula a arma de fogo como se fosse um adulto. Então a lei precisa agir, precisa ser mais severa, para que possa diminuir um pouco a criminalidade. 
Jânio Camargo, 38 anos, corretor de seguros, Glória, Vila Velha

EM ALTA
A decisão da Ufes de incluir representantes de estudantes de escolas particulares entre os participantes da assembléia que decidirá o percentual de cotas para alunos da rede pública, afro-descendentes e indígenas no vestibular, como informa A Tribuna na página sete da edição de ontem. Afinal, o assunto também interessa a eles.

EM BAIXA
O suspense em que os motoristas do transporte coletivo estão mantendo a população, com ameaças de uma greve que podem deflagrar a qualquer momento, como A Tribuna informa em reportagem publicada na página 10 da edição de ontem. A situação beira o absurdo, já que os usuários nada têm a ver com disputas sindicais da categoria. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

