Blitz nas academias do Norte
<b> Vigilância Sanitária
vai intensificar a 
vistoria nas 
academias a partir 
da próxima
segunda-feira </b><br>
 <br>
COLATINA – Com a proximidade do verão, começa a corrida rumo às academias de ginástica. Em Colatina, para que os usuários possam confiar no serviço que elas oferecem, a Vigilância Sanitária Municipal intensificará, a partir da próxima segunda-feira, a vistoria em todos os estabelecimentos.
Segundo informou a coordenadora da Vigilância Sanitária, Margarete Zacché, nenhuma academia poderá funcionar no município sem a licença sanitária expedida pelo órgão e obrigatoriamente deverá ter como responsável um profissional de Educação Física ou de Fisioterapia. 
Ela destacou que as academias que não atenderem a essas exigências serão autuadas e terão 15 dias para acertar o erro constatado.
Depois de vencido o prazo concedido, se o problema não for resolvido, segundo Margarete, o estabelecimento poderá ser fechado. 
A coordenadora destacou que as academias também serão inspecionadas, com o objetivo de verificar se há nos locais consumo ou venda de anabolizantes. Se o produto for encontrado, além da academia ser fechada, a Polícia Civil será acionada.
Margarete ressaltou que também serão verificadas as condições dos aparelhos de ginástica. No próximo dia 15 haverá uma reunião entre proprietários de academias e técnicos da Vigilância Sanitária. 
“Queremos que os freqüentadores das academias confiem plenamente no serviço que elas estão oferecendo. Por isso, vamos realizar fiscalizações regularmente”, acentuou. 
Uma das proprietárias da Academia Oxigênio, a professora de Educação Física Ivonete Falqueto, aprova a iniciativa. 
“É fundamental que a academia esteja em condições de receber seus freqüentadores e que tenha um profissional habilitado. Caso contrário há um grande risco de a pessoa ir em busca de uma boa forma e acabar tendo problemas graves de saúde”, advertiu Ivonete. 

Fique atento

•Apenas freqüente academias que possuam licença sanitária e que tenham como responsável um profissional de Educação Física ou de Fisioterapia. 
•Os aparelhos de ginástica deverão estar em bom estado, sem apresentar ferrugem ou defeitos. 
•A pessoa deve exigir que o profissional habilitado da academia a oriente em relação aos exercícios. 
•As academias devem orientar as pessoas que irão iniciar as atividades físicas a passar por uma avaliação, a fim de verificar se há algum tipo de impedimento em relação à saúde.
•Em caso de dúvida ou queixa, a Vigilância Sanitária pode ser acionada pelo telefone 3177-7067.
Fonte: Vigilância Sanitária Municipal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>