PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasileiro é mais otimista com o tempo

Embora digam acreditar que “há tempo para tudo”, mais até do que americanos e britânicos, os brasileiros são os que afirmam que poderiam ter uma qualidade de vida melhor caso tivessem mais tempo à disposição.
A revelação faz parte de pesquisa encomendada pela agência de publicidade JWT com consumidores dos três países, cujos resultados relativos ao Brasil acabam de ser finalizados.
A pesquisa “Tempo é a nova moeda” teve como objetivo amparar de maneira científica aquilo que já é senso comum no mercado e que orienta a agência desde o ano passado: a noção de que a publicidade hoje concorre com atividades cotidianas na disputa pela atenção do consumidor.
O levantamento procurou descobrir como as pessoas organizam seu tempo e como gostariam que de fato ocorresse.
O aparente paradoxo sobre o que pensa o brasileiro mostra a sua falsa ilusão de que pode manipular o tempo, afirma o diretor de planejamento da agência JWT no Brasil, Ken Fujioka.
Na comparação com os resultados de britânicos e americanos, os brasileiros disseram que viveriam melhor em tudo: seriam um amante e um pai (ou mãe) melhor, estariam melhor fisicamente, seriam mais organizados, entre outros.
“O resultado revela tanto uma carência maior de tempo do brasileiro para uma melhor qualidade de vida quanto um uso maior da desculpa ‘falta de tempo’ para as coisas que não consegue fazer”, diz o diretor da JWT.
A pesquisa revelou ainda que, nos três países, instadas a definir se sentiam-se ricas em dinheiro ou em tempo, as pessoas, em sua maioria, escolheram a segunda opção.
Mas, quando as variações de tempo e dinheiro e rico e pobre foram levadas em consideração, quase metade da amostra disse ser pobre em tempo.
Para a agência, o resultado evidencia uma questão crescente para os profissionais de marketing e os consumidores, na qual, mais do que o valor do produto em dinheiro, importará o custo (ou benefício) do tempo que será gasto com esse bem.
Em sintonia com essa percepção, a maioria de brasileiros, americanos e britânicos (sempre acima de 75% dos entrevistados) declarou que pagaria mais por algo que economizasse tempo para eles ou para ter mais tempo.

Balanço do ano
Serão apresentados na sexta-feira, em evento em São Paulo, os resultados do primeiro ano de atividades do Best, programa que visa consolidar a imagem de confiabilidade do mercado brasileiro entre investidores e gestores de ativos estrangeiros.
O projeto, ação conjunta de Anbid, BM&F, Bovespa e CBLC, realizou “road shows” nas principais praças financeiras de EUA, Europa e Ásia no ano passado.

Onda estrangeira
A despeito da valorização do real, o grupo jamaicano SuperClubs registrou aumento na vinda de estrangeiros ao Brasil em 2005.
Do total de turistas no resort do grupo na Costa do Sauípe, 53% eram estrangeiros, contra 30% em 2004. Para este ano, a meta é chegar a 70%.
Na esteira da expansão, ele planeja construir 15 resorts no país nos próximos oito anos, sendo três já definidos na região Nordeste.

Beleza pura, dinheiro yeah
O design de grife e a tecnologia italiana “a preços mais baixos que os nacionais” são os principais atrativos da Maletti, diz o empresário e sócio da distribuidora da marca no Brasil Jaroslaw Salmi (foto), 44.
Especializada em mobiliários para salões de beleza, spas e centros de estética, a marca chegou a São Paulo há quatro meses com a inauguração da distribuidora Beauty Design.
“Oferecemos não só os móveis, mas o conceito completo para salões de beleza, toda a assessoria, da decoração à iluminação, até o treinamento de pessoal”, afirma Salmi. 
Para a chegada da Maletti, foi montado um showroom, formado por minissalões com móveis da marca assinados por designers como o célebre Philippe Starck e o neobarroco Borek Sipek. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>