Bancária morre na Rodovia do Sol
<b> Soraia levava a filha ao médico
quando o carro em que estavam
foi atingido por um Corsa dirigido
por motorista sem habilitação </b><br>
 <br>
Um carro dirigido por um motorista sem habilitação causou a morte da bancária Soraia Maria Sad Guimarães, 43 anos, ontem. O pintor autônomo Paulo dos Santos Amaral, 28 anos, dirigia pela Rodovia do Sol, em Vila Velha, quando colidiu de frente com o carro da vítima. Ela estava de carona e morreu no local.
A tragédia aconteceu às 11 horas de ontem, no quilômetro 19 da Rodovia do Sol, no bairro Morada do Sol. A gerente da Caixa Econômica Federal, agência de Guarapari, morreu presa às ferragens do Renault Clio placas LOM-7295 (Rio de Janeiro).
O motorista, o auditor da Caixa do Rio de Janeiro, Adir Afonso de Souza, 37, amigo da vítima, ficou ferido e a filha dela, de 8 anos, escapou ilesa. 
O Corsa placa MPU-8740 (Vila Velha) seguia no sentido Vila Velha/ Guarapari e invadiu a contramão, atingindo de frente o Renault Clio. 
O motorista do Corsa, Paulo dos Santos Amaral, 28, e o carona Ezequiel Jesus Vargas, 16, sofreram ferimentos leves e foram encaminhados para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha). Paulo foi detido. 
Segundo ele, o acidente aconteceu quando um veículo não identificado bateu na traseira do carro e fugiu. Com o impacto, ele perdeu o controle do Corsa, atravessou o canteiro, invadiu a contramão e bateu de frente com o veículo onde estavam os bancários. 
Os dois carros capotaram várias vezes e caíram em um matagal às margens da pista. Apesar do airbag ter sido acionado, o corpo de Soraia ficou preso às ferragens. Sua filha, que estava atrás, nada sofreu. 
A menina e o motorista do Clio foram levados para o Hospital Praia da Costa, em Vila Velha. Segundo informações de colegas da gerente da CEF que pararam para ver o acidente, Soraia morava em Guarapari e levava a filha para uma consulta médica em Vila Velha. 
Eles disseram, ainda que a gerente não tem parentes no Estado e que a família vive em Juiz de Fora, Minas Gerais.
A perícia da Polícia Civil vai investigar se o acidente foi mesmo causado por um terceiro carro, conforme informou o condutor do Corsa, já que ele não soube dizer que carro seria esse e para onde seguiu. O corpo da bancária foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>