Inácio se recupera e descobre o amor 
<b> O sofrido galãzinho vai se apaixonar perdidamente por Sandra, mesmo sabendo que ela gosta de Paulo César  </b>
 
As coisas parecem que vão melhorar para Inácio (Bruno Gagliasso), de “Celebridade”. As cenas previstas para ir ao ar na sexta-feira que vem, dia 6, mostram que ele se recuperou completamente do acidente de carro ao voltar a andar sem a ajuda de uma bengala. As sessões de fisioterapia e, principalmente, saber que não teve culpa no acidente de barco que resultou na morte do irmão, Fábio (Bruno Ferrari), serão os fatores responsáveis por sua recuperação. Além disso, há a descoberta do amor: Inácio vai se apaixonar perdidamente por Sandra (Juliana Knust), a ponto de ajudá-la, mesmo sofrendo, a reatar o namoro com Paulo César (Paulo Vilhena), após mais uma separação do casalzinho jovem da trama. Na cena gravada nesta semana no estúdio da novela na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, Inácio espera o pai, Fernando (Marcos Palmeira), para contar a novidade sobre seu progresso e acaba dormindo no sofá da sala. Ao contrário de Beatriz (Deborah Evelyn), que mal dará atenção à recuperação do filho, Fernando ficará muito sensibilizado, e os dois se abraçarão, emocionados.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

